Pardon ?
S'il le prend mal, je suis mal.
C'est bien ça ?
C'est bien de le préciser.
Vasselin ton mano.
Ah, non, pas, non.
Pour Steeven,
puisque c'est ta première réunion de
direction, je crois.
Donc c'est une réunion qui a lieu tous
les vendredis matin pour lesquels elle
est préparée par principalement par les
responsables de service.
Mais chaque agent qui veut évoquer un
sujet peut le peut aussi le mettre.
En fait,
on a un fichier OneNote que tu peux
ouvrir directement ou trouver dans teams.
Qui permet de préparer le déroulé de la
réunion et qui est complété au cours de
réunions au fur et à mesure que la
réunion se déroule.
Donc on déroule des si on prend le
fichier OneNote,
il y a différentes thématiques.
Qui se sont déroulées les unes après les
autres.
Et donc on échange autour de ça et on
essaie de terminer à 12h00.
Et je trouve qu'on y arrive de mieux en
mieux à respecter le temps dévolu à cette
réunion.
Et si on pouvait faire un petit peu moins,
ce serait encore mieux parce que ça reste,
ça reste un petit peu long et on va
essayer d'être efficace sur les points.
On souhaite aborder et moi j'en ai
quelques-uns.
Vu que bah forcément on s'est pas vu
depuis déjà quelques temps.
Alors sur les points DG.
Mourad.
Le minuteur est mis.
Impeccable donc avant,
avant de laisser la parole un petit peu à
Lucas qui va nous faire un petit retour
sur le sur le codir de mardi au au sujet
du numérique responsable,
je voulais vous rappeler à toutes et tous
que la semaine prochaine on a.
Notre réunion de direction en présentiel.
Que nous aurons le privilège et la chance
et la joie non dissimulée d'accueillir
notre élu pour cette réunion de direction.
L'idée c'est avant tout une prise de
connaissance.
Donc notre nouvel élu étant nouvellement
nouvellement élu par définition.
Il est pas encore en parfaite
connaissance de ni des sujets de la DSI
ni des process de la collectivité
puisqu'ils n'étaient pas élus auparavant.
Par conséquent,
je pense que c'est pas le moment de faire
des questions pièges alors ce que
j'appelle des questions pièges.
C'est des questions trop précises pour
lesquelles méadé qui avait le background
pouvait répondre mais pour lesquelles lui
il sera pas en capacité de répondre.
Donc ce sera juste une prise de contact
pour un petit peu.
Bah que lui fasse connaissance avec vous
et que vous puissiez faire connaissance
avec lui.
Moi j'ai eu l'occasion de le voir
uniquement sur.
Sur une petite visio 30 Min et un
déjeuner qu'on a fait à 12h00.
Donc je n'ai pas énormément de
d'informations.
Ce que je sais c'est que il se.
Enfin,
il découvre ce que c'est qu'être adjoint
et donc il va prendre le costume de façon
progressive.
Voilà.
Donc je vais peut-être laisser puisqu'on
avait eu 111 comité de un pas un comité
de pilotage,
un comité de direction mardi dernier qui
traitait des sujets du numérique
responsable ou qui faisait un retour sur
les différents ateliers qui ont été
réalisés notamment.
À la fois les ateliers qui ont été faits
à la DSI pour lesquels la majorité
d'entre vous ont participé,
mais aussi des ateliers qui ont été faits
hors DSI pour lesquels les services ont
participé.
Si tu pouvais en 5 Min ou 10 Min maximum,
nous résumer un petit peu le.
Cette restitution, Lucas.
Ok, alors ?
Je vais juste vous partager l'écran,
comme ça ce sera plus lisible pour vous
aussi.
Donc ça c'est la synthèse de ce qui a été
présenté mardi en codir. Pardon ?
Parce que maintenant les codir sont
mardis.
Donc la synthèse de tout ça c'est que y a
4 ambitions qui s'est découlée,
que ce soit de la partie DSI ou de la
partie DSI Direction,
donc la première c'est sensibiliser,
accompagner, former.
Que ce soit du côté habitant ou du côté
agent, la 2e C'est évaluer,
penser sobriété et acheter responsable,
la 3e C'est rendre le numérique
accessible et inclusif et la dernière
c'était sur les questions de souveraineté
qui sont même sorties dans les ateliers
direction.
Ce qu'on peut dire rapidement des
réactions et des retours qu'y a eu en
codir de la part des directeurs et de la
direction générale,
notamment de la directrice générale donc,
Hélène Bourdelais.
C'est que elle remet pas du tout en cause
ce qui est ressorti.
Ça correspond à la vision que qui ressort
de la collectivité de façon globale.
Elle a notamment précisé que rendre le
numérique accessible et inclusif devait
être.
Une de nos priorités et qu'il faudrait
qu'on avance sur le sujet collectivement
et que même pour la souveraineté,
même si ça paraît une montagne,
il faut aussi qu'on avance sur le sujet
et après ?
Les conversations ont beaucoup tourné
autour de l'IA, le sujet ressorti.
Et après oui,
y a eu un un petit changement au niveau
de du planning pour la suite puisque il
est souhaité que chaque année y a des
séminaires,
c'est comme ça que ça s'appelle où tout
le responsable service et les directeurs
sont sont invités.
Une matinée je crois,
une après-midi pour travailler sur un
sujet collectivement et peut-être qu'il y
aurait une partie autour du numérique
responsable lors de ce séminaire.
Et aussi pour le bureau municipal,
il faudrait qu'on présente déjà une
partie sensibilisation et aussi peut être
une toute petite partie pour remonter des
idées si y en a.
Donc voilà de façon synthétique tout ce
qui s'est dit,
je sais pas si t'as quelque chose à
rajouter Marc.
Oui, un petit truc,
ce qui moi m'a m'a intéressé,
enfin m'a vraiment conforté dans l'idée
que qu'on est dans le bon sens,
c'est l'alignement entre le CE qu'on a
nous dit à la DSI et ce qu'on dit aussi
les agents qui ont participé dans les
différents ateliers,
c'est à dire que les sujets.
Même si on n'avait pas forcément le même
point de vue,
même si c'était pas forcément les mêmes
ambitions.
En tout cas on a des sujets communs et
que y a pas des sujets qui sont réservés
à la DSI pour lesquels tout le monde dit
Ah bah ça c'est que le boulot de la DSI
c'est cette notion de d'objectif commun
et de.
Finalement, de.
De s'approprier ce sujet de façon
collective qui moi m'a particulièrement
intéressé.
Ok.
Est-ce que vous avez des questions ou des
commentaires sur ce sujet ?
Va très bien.
Ça me va bien.
Je voulais vous dire aussi que donc ça y
est là maintenant on est,
on est au mois de mai, on va lancer.
Enfin je lance officiellement le projet
SDSI,
donc je suis le directeur du système
d'information.
L'idée étant de rédiger rapidement un un
petit cahier des charges pour qu'on
puisse se faire accompagner et qu'on ait
le qu'on définisse les limites de cet
encadrement.
Je souhaitais savoir qui souhaite
travailler sur ce,
sur la définition de ce cahier des
charges.
C'est à dire qui est intéressé pour être
partie prenante du projet schéma
directeur du système d'information.
Pour rappel,
ce projet-là enfin le sujet du schéma
directeur va nous guider à la fois
techniquement et fonctionnellement sur
l'ensemble du mandat.
C'est à dire que l'objectif du schéma
directeur c'est qu'on ait une feuille de
route.
Pour la vision à Horizon 2032 2033 de ce
que doit être le numérique à Ivry sur
Seine et donc ça sera une somme de
projets de dossiers,
certains plus rapides que d'autres,
certains plus compliqués que d'autres,
certains plus simples que d'autres.
Qu'on devra mener collectivement au sein
de la DSI.
Donc je fais appel aux candidatures pour
voir ceux qui sont intéressés pour
participer avec moi à la définition déjà
non pas du schéma directeur mais de ce
qu'on va demander à la boîte qui va nous
accompagner dans la rédaction de ce
schéma directeur.
Alors de fait j'embarque Lucas
obligatoirement parce que Lucas est dans
ses missions.
Là y a la mission de chargé de mission
sur la gouvernance DSI,
donc c'est un sujet qui t'intéresse
directement.
Et à part Lucas,
je prends les candidatures.
Je vois Marcel.
Est-ce qu'il y a d'autres personnes qui
sont intéressées ?
Sachant que de toute façon la restitution
évidemment se fera de façon collective et
que vous serez entendu par l'entreprise
qui fera le schéma directeur,
là c'est participer à la rédaction du
cahier des charges,
c'est à dire qu'est-ce qu'on demande aux.
Qu'est-ce qu'on demande presta ?
C'est personne.
Farouk.
Ok.
Jeanel.
Eh Ben écoutez, ça me va Marcel, Farouk,
Djamel, Lucas et moi,
on va se voir pendant.
Donc ça sera une réunion je pense la
semaine prochaine ou celle d'après pour
commencer à en discuter.
Isabelle, non Valérie, pardon,
si tu pouvais monter pour voir une petite
réunion de d'une heure pour nous 5 qui
est disponible dans nos agendas.
Je te remercie d'avance.
Ben écoutez-moi j'ai fini sur les sujets
DG,
petit sujet quand même si que je voulais
vous partager.
J'ai pas noté mais j'en parlerai plus la
semaine prochaine.
Nous rencontrons avec Martin Vanessa.
Mardi, parce que lundi c'est férié,
donc nous le rencontrons mardi pour
parler de la note qu'on lui a fait
parvenir sur comment est-ce qu'on crée,
comment est-ce qu'on peut définir un
cadre éthique ?
Pour l'usage de l'i. IVRY sur Seine.
Donc on a travaillé avec Martin sur une
méthode pour pouvoir aboutir dans des
livrables à un cadre éthique.
On l'a fourni à Vanessa y a déjà 2
semaines,
quelque chose comme ça et donc Ben on en
parlera et je pense que je pourrais vous
en dire plus.
La semaine prochaine. Pour rappel,
pour l'instant les directives à la DSI
c'est un vous pouvez utiliser même je
vous encourage à l'utiliser.
2 données personnelles 3 vous êtes
responsable des productions que.
Que vous demandez à l'IA,
c'est à dire si vous demandez quelque
chose à l'IA,
vous devez vous assurer que les résultats
et les livrables sont corrects,
c'est votre responsabilité.
Et 4 vous devez être transparent sur cet
usage,
c'est à dire ne pas dire que vous avez
fait un truc tout seul si vous l'avez
fait avec l'IA ou inversement.
Ne pas dire que Cynthia qui l'a fait,
si c'est vous qui l'avez fait,
voici les règles.
Que je demande pour l'ensemble des agents
de la DSI et j'ai demandé aussi à Djamel
de travailler sur la mise en place de
solutions de calcul d'i en interne,
donc de pour qu'on puisse héberger nos
propres modèles.
Donc mettre en place un rail sur un
budget Max de 20000 balles,
de sorte qu'on puisse déployer en local
des fonctionnalités IA pour nous-même,
pour nos collègues,
qu'on puisse tester des trucs,
qu'on puisse être fer de lance de l'i.
A de sorte de pouvoir.
Défricher pour certains de nos collègues.
J'en parlerai plus la semaine prochaine.
Je vais passer sur les sujets DSI,
donc je.
Je vous rappelle parce que je pense que
maintenant tout le monde le sait.
L'arrivée de Steeven déjà parmi nous,
cette fois-ci je l'ai bien dit,
mais peut-être que Steeven,
tout le monde ne t'a pas forcément vu
suffisamment longtemps.
Est-ce que tu pourrais te présenter
rapidement, présenter ton parcours,
d'où tu viens ?
Et puis peut-être tes premières
impressions.
Après quelques quelques jours avec nous.
Et donc si tu pouvais allumer ta caméra
et puis te présenter à toute l'équipe.
Je.
Vous m'entendez ?
Oui, un topo.
Oui.
Pas beaucoup.
Là c'est bon, pardon, là c'est bon,
pardon.
Ok.
Ok, Ben je m'appelle Steeven donc.
M
Est-ce que tu pourrais allumer ta caméra ?
Steeven, s'il te plaît ? Magnifique.
Je le vois.
Elle est, elle est allumée.
D'accord.
On le voit tous.
Ça va juste tarder chez moi.
Ok.
Donc je m'appelle Steeven donc je suis
issu d'une d'un parcours logistique,
donc avant ça j'étais préparateur de
commandes pendant 5 ans et cariste en
évolution.
Donc j'ai voulu changer j'ai fait une
formation TSSR donc je connais 3
personnes du service DSI donc dont
Christophe Maki et Houssein on a fait la
formation ensemble.
Donc suite à ça,
j'ai fait un an et demi dans une dans une
entreprise privée.
Il était le recyclage de matériel
informatique,
donc plus précisément des serveurs.
Et.
des disques durs et des switchs.
Avant, avant d'être dans la logistique,
j'ai été aussi boulanger.
Et dans la restauration ?
Et donc pour la pour la présentation,
c'est ça. Donc je suis gentil,
je suis pas méchant du tout,
je suis un peu timide parfois.
Et sinon je suis,
bien content d'être parmi vous,
j'ai reçu un très bon accueil et voilà
simplement.
Je sais pas si je sais pas si vous m'avez
bien entendu.
Ok.
Oui, oui, si, bienvenue.
Bienvenue Steeven à nouveau.
Ok.
Comme.
Je sais pas qui a parlé.
Que vous voulez savoir un peu plus sur
moi ?
Non, peut-être.
Moi ce qui m'intéresse c'est qu'est-ce
que t'attends de la collectivité ?
Parce qu'effectivement,
donc on a compris que t'étais en.
En reclassement,
c'est à dire que tu as décidé de changer
de métier.
Moi je trouve que c'est plutôt plutôt
courageux de se dire Bah à un moment dans
sa vie,
dans sa vie personnelle ou
professionnelle plutôt bah là je j'y,
j'y trouve plus mon compte et puis je
voudrais faire autre chose et.
Quel que soit le l'orientation qu'on
prend.
Mais pardon t'es t'es plus tout jeune
Steeven, t'as pas 20 ans quoi,
t'as déjà quelques donc se dire Ben je
vais finalement changer d'orientation
professionnelle, c'est assez courageux.
Donc moi je suis content d'accueillir à
chaque fois tous les agents qui sont dans
cette démarche-là et on en a quand même
pas mal parmi nous.
Que ce soit en externe au travers Bah tu
citais Houssein Maki ou Christophe,
que ce soit en interne aussi des gens
comme Pierre par exemple qui à un moment
se dit bah moi je voilà je voudrais faire
autre chose.
Je trouve que c'est une démarche
courageuse que bien souvent ce sont des
agents qui.
Alors faut les accompagner parce que
évidemment, et on le sait,
tu es évidemment pour l'instant moins
compétent,
moins connaisseur que quelqu'un qui
aurait 10 ans d'expérience et c'est
normal.
Mais ce sont généralement des gens qui
sont motivés,
qui sont qui sont positifs et donc je te
souhaite la bienvenue parmi nous.
Et puis bah il y a plein de choses qui
vont peut-être te paraître un petit peu
Merci.
nébuleux dans les premiers temps,
mais qui vont au fur et à mesure du temps
s'éclaircir et être de plus en plus
simple de compréhension.
Bienvenue parmi nous.
Merci.
OK La Noura j'en ai parlé.
Je voudrais revenir sur le l'i.
P Van qu'on a eu hier puisqu'on a eu.
Une nouvelle fois spamahos qui nous a.
Et une nouvelle fois,
et je crois que c'était déjà le cas la
dernière fois,
elle nous a blacklisté parce qu'on a une
un non-alignement entre ce qu'on dit et
ce qu'on est.
C'est à dire que donc ce qui nous a
blacklisté, c'est l'envoi de mails.
Donc on a pendant alors pas très
longtemps parce que je m'en suis aperçu
assez vite,
mais pendant quelques temps aucune
application externe ne pouvait envoyer de
mail à l'extérieur et donc sur notre
relais SMTP sophos en fait quand ?
Sophos veut envoyer un mail,
il se présente en disant Bonjour je suis
sophos et à l'adresse IP quand on fait ce
qu'on appelle un reverse DNS,
c'est à dire que on veut savoir quel est
le nom de cette adresse IP,
Eh bien l'adresse IP répond autre chose
que je suis sophos et le fait que on se
présente avec un nom.
Et qu'en vérifiant que ce soit un autre
nom,
ça fait que certains vérificateurs de
spam considèrent qu'il y a un problème et
ils nous ont bloqué pour ça.
C'est pas la première fois.
Donc ça veut dire que le problème de fond
est toujours pas résolu.
Ça veut dire que si on fait rien,
ça se reproduira.
Alors je sais que nos notre RSSI et notre
RSSI sont pas là,
mais je m'adresse à SIRS pour que vous
preniez le sujet dès dès aujourd'hui ou
dès la semaine prochaine,
de sorte de le traiter sur le fond et pas
simplement sur la forme, c'est à dire ?
C'est très bien d'avoir été des bans là
de spamhouse dans des délais raisonnables.
Pour autant je pense qu'il faut vraiment
revenir sur le fond et traiter de façon
définitive le problème pour pas que ça se
reproduise.
Et puis du coup vigilance sur le sur les
parce que tant que c'est pas traité sur
le fond.
Ça pourra revenir, oui, Djamel.
Oui non, c'est juste pour indiquer.
Je l'ai mis dans teams,
il y a un ticket qui a été ouvert donc là
j'ai eu des réponses de sophos.
Ils sont en train de d'investiguer donc
c'est en cours.
Ok.
Et parce que si on peut plus envoyer de
mail,
ça risque d'être bien embêtant parce
qu'on a pas mal de pas mal d'applications
qui utilisent qui utilisent le relai SMTP
de Sophos pour envoyer des pour envoyer
des mails, donc c'est important.
Oui, Franck.
Ouais, le micro est là. Ouais,
nous on n'a pas eu d'impact en fait,
on l'a pas senti. L'histoire, ça a été.
Excusez-moi, y a quelqu'un qui.
Franck,
tu fais un tu fais un larsen Franck,
Ouais.
C'est mon 2e, c'est mon 2e.
Ouais non non sérieusement ouais on a on
je sais pas.
Versailles.
a pas eu d'impact nous enfin pas vraiment.
J'ai rien vu passer quoi si t'avais pas
ouvert la crise. Nous c'était transparent.
Donc qu'est-ce qui ?
C'est normal,
je m'en suis rendu compte à 12h00 quelque
chose et on a ça a été débloqué à 12h40
ou 13 h ou je sais pas quoi ou 13h20
enfin avant la reprise du boulot.
Donc effectivement ça a été transparent
D'accord, ce.
Se posa de mal.
pour vous mais.
Ok.
C'est par hasard que j'ai vu que ça
marchait pas.
D'accord non mais on était étonné du coup
quand t'as publié le truc,
nous aucune alerte donc bon OK.
Ouais non non pas eu d'alerte c'est juste
que avant j'essayais d'envoyer un mail
automatique ça m'a mis une erreur et
c'est parce que j'étais en train de
bosser que je l'ai vu autrement ça aurait
pu passer complètement sous les radars.
Et tu l'as vu via une appli à nous ?
Ouais, viens un truc que je ferai.
Ok, cool.
Ok.
J'avais une question,
je pense que ça s'adresse en particulier
à Marwin pour la gestion des copieurs,
il y avait 2 tâches que qui t'étaient
confiées Marwin,
c'est la réinstallation du de l'agent
capac je crois sur un nouveau serveur
parce que c'était sur un ancien serveur
d'impression qui était.
Amené à disparaître.
Et puis y avait un autre sujet qui était
soit l'interco du réseau ville et du
réseau école,
soit la possibilité d'installer aussi un
agent sur un serveur du réseau école,
l'idée étant que les agents,
les agents Ka pax.
Ils vont pouvoir scanner les différents
copieurs et remonter l'information sur le
site central de chez notre partenaire qui
est coezio.
Donc est-ce que Marwin tu as avancé sur
ce sujet ou est-ce que tu as pas eu le
temps ?
J'avais commencé avec Maki,
je sais que Maki il a eu un problème,
il a voulu réinstaller sur un des
serveurs de d'impression plus récents et
il a pas pu comme si du coup la licence
était.
Que pour une seule instance c'est pas
pour 2, donc il faudrait que.
Non, on a instance illimitée normalement.
Sans limiter bon je regarderai après j'ai
pas eu trop le temps mais je regarderai
Ok.
du coup en profondeur et.
Donc y a 2 choses,
y a d'une part le fait que de mémoire
c'était sur le truc,
il est sur Gutenberg 2 et Gutenberg 2 il
est-il est plutôt obsolète c'est ça ?
Il faut le mettre autre part.
C'est ça, exactement.
Et puis d'autre part y a le fait que
aujourd'hui coesio voit pas les copies à
l'école. Donc de 2 choses l'une,
soit on installe un un agent sur un
serveur.
Qui peut voir les copieurs des écoles,
donc qui est sur les plages IP,
enfin qui est sur le domaine école et
dans ce cas-là ça pourra,
ça veut dire qu'on aura 2 agents qui vont
collecter qui vont tous les 2 remonter
auprès de coesio.
Soit on fait en sorte que le K-pax qui
est sur le réseau vide puisse aussi voir
les copieurs qui sont sur le réseau école,
ça je vous laisse le meilleur choix mais
y a ces 2 possibilités.
On avait regardé, c'était c'était.
Le réseau école,
il est vraiment isolé complètement du
Ouais.
réseau ville et c'est très enfin c'est
très compliqué.
Ça ouvre une faille de sécurité si on le
si on le comment,
si on le si on le fait revenir.
On avait regardé avec Djamel,
enfin c'était pas,
c'était pas si simple que ça et ça
faisait, ça faisait,
ça faisait un truc bizarre.
Donc si on peut mettre un 2e agent,
je pense que c'est la meilleure solution
en termes de sécurité.
Alors ouais moi ce que ce que m'avait dit
le tech de chez Coesio c'est que ça pose
Parti sur ça.
aucun problème et qu'on a pas qu'on peut
mettre autant d'agents qu'on veut donc y
a pas de y a pas de limitation sur le
nombre d'agents qu'on peut mettre puisque
Ouais.
c'est ce sont juste des agents de
collecte qui vont parler avec les
Ouais.
copieurs,
récupérer les infos des compteurs et les
remonter sur le site central de chez
Coesio.
D'accord ?
Maintenant, on peut.
On va regarder ça, on va,
on va regarder ça un peu plus en détail.
Peut-être qu'il y a des peut-être qu'il
faut que eux nous génèrent des licences
ou des trucs comme ça.
C'est à dire que y a ils ont peut-être
des opérations à faire si on veut
multiplier les clients j'en sais rien
mais c'est juste des alors je dis clients
pardon les agents c'est des agents de
collecte.
O.
Autre question, on avait aussi.
Chef là.
Pardon Franck,
je pensais que tu avais pas baissé depuis
Non mais Ah non bah si bien sûr je la
lève là voilà je sais plus ce que je
tout à l'heure.
voulais dire du coup moi si je profite là
du coup réseau école moi ça fait quand
même des mois là qu'on parle de faire un
pont entre le réseau école et.
Et réseau ville,
c'est au sujet de Glpi et donc c'est ça,
c'est pas possible du coup.
Ah bah ouais, bien de le savoir OK ?
Bah je vais arrêter de vous relancer
là-dessus. D'accord ? C'est dommage.
Ouais, OK, c'est noté.
Pardon au sujet du GLPI pour quel usage ?
J'ai payé 10.
GLPI 10 si on peut eux ils ont pas
d'agent GLPI encore dans les écoles mais
maintenant qu'ils sont tous sur l'année
on pourrait très bien pousser l'agent
GLPI 10 et dans ce cas-là on aurait un
stock à jour au niveau des écoles parce
que ça a toujours été un peu compliqué au
moins dans GLPI 10 quoi.
Ah, tu parles de l'inventaire ?
Ouais.
Qu'est-ce qui empêche de mettre un de
mettre une instance sur le école ?
Ah, on fait en cours.
Bah ça moi je sais pas,
je sais pas comment est foutu le réseau
école.
J'ai même pas accès à la D à quoi que ce
soit du réseau école.
Mais l'idée c'était d'avoir un pont entre
les 2,
installer GLPI 10 l'agent GLPI en fait et
qui communique avec notre GLPI 10 quoi.
C'est l'idée,
c'était ça là-bas et on m'a pas dit que
c'était possible.
Est-ce que l'agent GLPI peut communiquer
en passant par le One ?
Oui c'est ça que je voulais dire,
c'est qu'en fait je pense que le plus
Ah.
simple c'est d'ouvrir le wan et en fait
comme c'est une communication HTTPS,
Ouais.
bon en passant par le wan il pourra
envoyer toutes les infos GRIBOINE chez
nous.
Ouais alors à l'époque Marc,
c'est toi qui avais des Niettes pour le
Wine.
Parce que nous, on l'a,
on l'avait mis en place nous et on a on a
Ouais, mais maintenant ?
arrêté du coup.
Non, a tout.
No.
Ce sont 2 choses différentes, ouais.
D'accord.
Là il s'agit juste d'ouvrir une
communication entre un agent et un
serveur.
C'est pas la même chose que d'ouvrir à
tout vent une un logiciel c'est pas du
tout la même chose. Et en plus depuis,
et je pense que Djamel en parlera,
on a un truc qui est nouveau depuis cette
semaine. Bravo Djamel.
L'équipe c'est qu'on a mis en place une
DMZ et donc ça veut dire que maintenant
ce qu'on va publier va pouvoir être
publié de façon plus sécurisée que ça ne
l'était par le passé.
Donc il y a peut être des trucs sur
lesquels j'étais pas forcément chaud
jusqu'à présent pour des raisons Sécu et
pour lesquelles maintenant qu'on a une
DMZ donc une DMZ c'est une zone sécurisée
entre le wan et le lag en gros.
Qui avec des règles de filtrage pour
pouvoir dire Bah on publie quelque chose
sur le wan mais ce qui vient en retour
bah on filtre ce qui peut voir par
rapport au LAN et c'est géré par des
règles de FILIPPINI.
Donc maintenant qu'on a ça on va pouvoir
un petit peu plus déployer sans prendre
de risque considérable.
Donc effectivement si y a un agent qui a
besoin de communiquer avec un serveur,
peut-être qu'en passant par le One ça
fera le job évitera de faire une un pont
entre les réseaux qui est peut-être pas
nécessaire.
Ok.
Oui et puis on pourra même préciser le
les IP d'entrée et tout ça,
donc c'est je pensais plus simple et plus
sécur.
Ok.
Sujet suivant pour moi un truc je sais
plus où on en est non plus donc je
m'adresse et je crois que c'est avec
Marine aussi sur le déploiement de
l'outil dont j'ai oublié le nom parce que
j'ai une petite mémoire pour la gestion
des cartes RFID.
Si j'ai oublié le nom,
mais c'est la VPO vous avez qui était OK
Gatekeeper.
Yann qui peut, voilà.
du coup du coup je sais que j'avais mis
le poste de Vincent.
Il est pas revenu vers moi. Mais voilà,
comme je t'ai dit, je t'ai dit,
Ouais.
j'ai fait la passation au niveau de
comment l'installer.
Qu'est-ce qu'il faut faire ?
Il y a la procédure.
Donc moi ma question c'est si maintenant
je souhaite installer sur des sur des
Car.
postes, on est au clair sur la procédure ?
Ouais, on est au clair.
OK,
est-ce qu'on peut la tester déjà sur un
agent de la DSI ? Pour rappel, GAY keeper,
c'est l'outil qui permet de s'identifier
avec la carte sa carte ville. Donc y a.
Un lecteur de carte USB, on pose la carte,
on saisit un code pin et on s'identifie.
Il s'agit de rentrer son mot de passe.
Est ce que quelqu'un est intéressé pour
qu'on lui installe un truc comme ça ?
Ça évite de rentrer le mot de passe hyper
long et qu'on peut juste taper un code
pin.
Je vois Daniel très bien bah donc Daniel
et Maki.
Et Youssef, Ah Ben ça m'étonne pas.
Et Valérie Boum allez les 4 les 4 déjà
pour tester le déploiement,
pour voir si ça marche bien,
pour voir si la procédure elle est elle
est OK, si on est,
si on est bien dessus et si ça marche
bien avec ces 4 là bah on définira
ensuite la suite du déploiement.
Pour l'instant on a 50.
50 clients.
Moi je pense que j'en parlerai avec
Martial.
Ce qui m'intéresse déjà dans un premier
temps,
ça va être de le faire avec des agents
qui sont très embêtés pour la gestion du
mot de passe, notamment les agents du CMS,
enfin certains agents du CMS.
Donc je pense qu'on déploiera.
En première attention au CMS et qu'on
fera un bilan de l'usage au CMS pour voir
si ça vaut le coup de d'étendre l'usage
ou pas.
Pour votre information,
je rencontre cet après-midi en visio le
Commercial de chez Oracle pour qu'on
parle de l'atterrissage de notre ULA.
Pour rappel, il y a 2 ans,
nous avons acquis une licence ULA auprès
de l'oracle.
Cette licence nous laissait la
possibilité pendant 3 ans de déployer
autant de base d'oracle qu'on veut.
Donc c'est ce qu'on a fait,
on avait pas de limitation de licence et
puis à l'issue des 3 ans on fait une
photographie et puis bah du coup ça fixe
ensuite le périmètre Oracle.
Et donc on est on aura cet usage là et ça
fixe aussi le montant de la maintenance
Oracle qui est déjà déterminé.
Donc on fera le .
1 petit peu pour savoir où est-ce qu'on
en est, ce qu'on a,
ce qu'on a déployé comme base Oracle.
Donc je crois que la personne qui connaît
le mieux le déploiement des bases Oracle,
c'est Elena.
Ah bah de pas la Vivian déjà.
Effectivement Eléna vient de me m'appeler,
en fait elle a un problème,
elle va poser une journée.
Ah ***** bon je lui ferai un retour
dessus.
Je pense que Oracle va demander à ce
qu'on installe un un outil qui va
vérifier l'ensemble des instances et des
bases qu'il y a à mon avis c'est ça
qu'ils vont faire de sorte de fixer le
périmètre et on aura des questions à se
poser collectivement,
c'est est-ce qu'on va ?
En plus des bases qu'on a,
est-ce qu'on va déployer de nouvelles
bases ?
De façon préventive pour se dire Bah
comme ça on aura de quoi déployer des
nouvelles instances,
on crée des bases vides si nécessaire.
Ou est-ce qu'on fait pas ça ?
Donc ça je pense que c'est la question
qu'on va avoir.
Je vous en dirai plus quand j'aurai plus
d'infos.
Et là je vais lâchement profiter de
l'absence de Vincent qui n'est pas là et
donc il y aura pas de point RSSI
aujourd'hui pour donc du coup je prends
le temps RSSI Isabelle pour échanger avec
vous au travers le DSI hub et pour
lesquels c'est avec une joie.
Doit non dissimulé et beaucoup de.
Beaucoup de passer dessus que je vais
vous présenter un outil qui va changer
notre façon de travailler,
pour lesquels je vais déjà avoir des
demandes. En fait,
ça fait déjà quelques mois que je
travaille dessus.
Donc là on est.
Je suis à peu près au point sur une
nouvelle partie de fonctionnalité,
donc ce que je vais vous présenter
aujourd'hui, c'est le.
Le calendrier DSI,
puisque c'est un sujet dont on avait déjà
parlé ensemble pour dire ce serait bien
qu'on ait un calendrier commun pour
lequel on puisse voir un petit peu tout
ce qui se passe à la DSI et tout ce qui
se passe, c'est savoir qui est là,
qui est pas là,
c'est à dire quels sont les absents,
quels sont les présents,
quels sont les agents qui sont en
télétravail ?
Quelles sont les maintenances qui sont
réalisées de façon préventive ou curative
sur les applications ?
Quels sont les déploiements de cas ? Bref,
quelle est l'activité de la DSI ?
Vous auriez, je l'ai fait,
je vais partager mon écran,
je vais vous demander une petite 2nde,
le temps que je lance le partage.
Partager hop mon écran.
Guillaume, Nicolas.
Oui.
Ok.
Catherine.
Eh bien donc on va passer par le magasin
d'application déjà dans le magasin
d'application dans la rubrique DSI,
y a un nouveau truc qui s'appelle le DSI
hub ici.
Je clique dessus et donc j'arrive,
et vous devriez tous arriver sur ce qui
sera un un endroit de centralisation de
nos processus, de nos informations,
et cetera, et cetera, et cetera.
Donc je vais vous parler aujourd'hui de
plusieurs tuiles puisque vous voyez qu'il
y a des tuiles.
Il y a certaines tuiles qui sont
publiques,
c'est les tuiles où il y a marqué public
dessus et puis ça d'autres qui ne le sont
pas. Par exemple,
studio RH n'est pas public,
rencontre budgétaire n'est pas publique
et vous devriez, si vous connectez,
pouvoir demander à accéder éventuellement
à certaines de ces tuiles.
Les tuiles qui sont publiques,
vous pouvez y avoir accès.
Accessoirement,
si le l'ordre des tuiles ne vous plaît
pas, vous pouvez prendre une tuile,
je prends la tuile mes réunions,
je la mets au-dessus et elle va remplacer
celle de mes projets par exemple.
Et donc vous pouvez comme ça faire un
déplacement des tuiles pour qu'elles
soient dans l'ordre et le qui vous
intéresse.
Il faut se connecter avec Microsoft ou
avec le Compta D.
Pour ton compte de.
Faut mettre Ivry point local.
Non, pas le pas,
p point V et puis ton mot de passe.
Ok.
Donc on va commencer par.
Le calendrier DSI voilà à quoi ressemble
le calendrier DSI.
C'est donc une vue de tout ce qui se
passe sur la semaine au sein de la DSI.
Alors je vais l'expliciter un petit peu
et puis je vais avoir des demandes aussi
et on va commencer de façon un petit peu
plus simple.
Vous voyez qu'en haut il y a des services.
Eh Ben j'ai, on va cliquer sur un service,
je vais prendre le service.
Déploiement et support et quand on clique
sur un service,
on a la liste des agents du service et
l'état des de ce que font les agents du
service en question.
Quand vous voyez des cases avec marquées
cdit ici,
ça veut dire que là je suis allé chercher
dans e demande de congé les absences des
agents et donc par exemple Daniel,
tu étais absent,
je ne sais pas si c'est du RTT, du CA,
c'est peu importe,
mais tu étais absent lundi 18.
Et par exemple,
Sokun sera absent cet après-midi.
Si je vais voir la semaine prochaine ?
Mourad a demandé à être absent le 26 et
le 27,
mais pour l'instant ça n'a pas encore été
validé par Franck.
Et puis Sokun sera absent le 26 ou Franck
sera absent le 29, donc vendredi prochain.
Là pour le coup,
je vais vous demander à toutes et à tous
de saisir dans cet outil de façon
prévisionnelle vos journées de
télétravail,
c'est à dire que normalement si vous
connectez avec votre nom donc là je suis
connecté en admin donc j'ai plus de
droits que vous évidemment.
Mais si vous connectez,
si vous connectez avec votre nom par
exemple quand si houssen se connecte et
Ben il aura la possibilité de rajouter
ses journées télétravail pour la semaine
prochaine ou les semaines d'après.
Donc par exemple si je veux rajouter du
télétravail pour mardi pour houssen.
Soit c'est le matin,
je clique sur le petit plus ici,
soit c'est l'après 12h00,
je clique sur le petit plus ici,
soit c'est toute la journée,
je clique sur le petit plus ici et je
coche et je dis c'est du télétravail et
je valide et OK.
Donc Houssein est qualifié défini comme
étant en télétravail pour le mardi 26.
Donc si je reviens sur toutes les
catégories le mardi 26,
Houssein est bien vu comme
télétravailleur.
Si je l'enlève ici,
que je dis maintenant je replique et que
je dis que je supprime le télétravail ici,
Eh bien je reviens dans toutes les
catégories.
Et le 26,
n'est plus vu comme télétravailleur.
Donc on a une mise à jour automatique qui
se fait de ce que vous déclarez pour le
télétravail,
y a aussi la gestion de la hotline pour
le service déploiement et support ou
comme ça vous pouvez donc ça remplace
votre fichier Excel.
Donc pareil soit Franck le fait,
soit vous le faites,
mais vos journées de hotline vous pouvez
les déclarer.
Par exemple si je déclare que le 27 Sokun
sera en hotline,
je clique sur le petit plus et je décline
de hotline pour la journée entière.
Je valide.
Eh bien ce qu'on passe est effectivement
défini comme étant à la hotline et je
fais le de la même manière l'enlever donc
je supprime la hotline.
Pardon,
je clique dessus pour la supprimer et ça
la supprime.
J'ai un problème de connexion moi Marc,
ça se connecte pas.
Tu.
Ça se connecte pas.
Moi j'ai un accès,
j'ai un accès restreint,
y no.
il dit que le compte est importé.
Ah bah je regarderai ça après.
Mohamed Marc,
j'ai réussi à me connecter et j'ai réussi
à rajouter mes journées télétravail comme
tu comme t'as dit,
Ok.
mais je crois que je t'avais demandé les
accès depuis longtemps je crois il me
semble.
Bon bah je regarderai ça après n'hésitez
pas à me dire pour les pour les problèmes
de connexion.
Oui.
C'est.
Qu'est-ce que ça fait Pierre quand tu te
connectes ?
Ben j'ai identifiant valide alors que
quand je t'envoie la fenêtre complète là
j'ai tapé plusieurs fois le mot de passe.
Je.
Moi, il m'a demandé une demande d'accès,
Marc.
Oui bah faisons une pour la première fois.
Ouais, je vais faire.
Ok bah du coup.
Hop hop,
je vois la demande d'accès de Djamel.
Et toi tu devrais pouvoir te connecter
maintenant.
Ouais, c'est bon.
Ok.
Excuse-moi Marc,
tu as dans la vue générale de ton de ton
Oui.
truc, il y a 2VF.
Oui, c'est vrai.
Général sur Lens.
Eva.
Se va.
Alors c'est quoi,
c'est Vincent Guillaume et Valérie
Tu laisses ta sur une 2nde.
Fourbet, c'est ça ?
Valérie, Ah oui ?
Si tu l'estes sur une 2nde t'as une
infobulle.
Ouais je sais.
Mais pourquoi tu commences par quoi ?
Par la le prénom et suivi du nom ?
Ouais, je commence par le prénom,
c'est Vincent ou Valérie ?
Et donc y a 2 MB, c'est Mourad badoud.
Et puis l'autre c'était qui déjà ?
Il y a quelqu'un d'autre qui a les
initiales MB aussi. Pardon ?
Le stagiaire brasse-leur.
Marwin, Marwin.
C'est moi.
C'est Marwin.
Marie master, voilà.
Aurélie.
Alors il y a des couleurs aussi en
fonction du service,
Et ça, je voulais savoir.
c'est à dire que le MB qui est là,
il est vert,
c'est donc le service infrastructure,
c'est donc Marwin.
Oui mais bon au niveau de la DSI c'est la
même couleur.
Oui, oui, c'est vrai.
Ah oui, pour la direction, oui.
On peut ?
Tu peux tu je sais pas si je vais te
donner un peu de taf peut-être Vincent
Vincent Marc c'est est-ce que tu peux pas
mettre les photos là qu'on a mis là
trombinoscope à la place de VF ça c'est
possible ou pas ?
Ah ouais, ça pourrait être rigolo.
Ça va être trop petit, ça sera trop petit,
il y aura rien.
Faut tester. Bah on verra, on verra après.
Je continue un petit peu mon ma
démonstration quand même.
Donc là c'est pour les absents,
je vais les chercher dans Sedit sauf si
vous faites pas de demande,
c'est à dire que par exemple Christophe
il est en congé.
Congé paternité Christophe Speckert,
donc ça veut dire que si je vais ici dans
service infrastructure je l'ai mis sous
forme de congé prévisionnel donc si vous
avez des autorisations spéciales
d'absence ou des trucs des congés qui
sont pas demandés dans Celite je pense
par exemple.
Ceux qui ont des journées pour s'occuper
de proches qui sont qui sont malades.
Bah n'hésitez pas à déclarer votre
absence là aussi sous forme d'asa ou de
congé prévisionnel,
ça va permettre de l'avoir dans le dans
l'agenda général de tout le monde.
Je reviens dessus dans l'agenda de tout
le monde. On voit donc les absents,
les télétravailleurs,
les hotliners qui apparaissent dans la
rubrique.
Et puis il y a une rubrique déploiement,
réunions importantes et maintenance.
L'idée c'est de dire quand il y a un
logiciel qui est en maintenance,
Bah vous le voyez ici par exemple si je
vais la semaine prochaine.
Y a mardi,
mercredi et jeudi une maintenance qui est
fait sur le logiciel aztec,
une mise à jour de la version applicative.
Et pourquoi est ce que ça apparaît là ?
Parce que Albino a déclaré.
Dans son outil de gestion des
maintenances que y avait une maintenance
qui a été faite et donc ça apparaît
automatiquement dans le calendrier.
Et on peut évidemment rajouter des
maintenances ou des déploiements.
C'est à dire que si je sais pas si vous
pensez que de n'importe quel service il y
a une information qui doit être connue de
toute la DSI qui doit être sur le
calendrier,
vous pouvez faire un petit plus.
Par exemple pour le déploiement le
mercredi 27 il y a un déploiement donc je
le mets dans la rubrique déploiement.
Je mets un petit titre déploiement de.
Machin OK,
et donc ça apparaîtra sous cette forme là
y a le déploiement qui est prévu ceci,
donc je sais pas moi,
conseil municipal ou je sais pas quoi.
Enfin des événements ou des trucs qui
doivent être partagés auprès de tout le
monde.
Donc ça je vais le supprimer parce que
c'était juste un essai.
Il y a aussi autre chose.
Vous voyez que il y a par exemple de
réunion importante là aussi.
Moi par exemple,
je pense que ça pourrait être pas mal
pour cet après 12h00 que je dise y a une
réunion importante parce qu'elle peut
impacter d'autres personnes.
C'est la réunion Oracle.
Si elle est importante parce qu'on voit
plusieurs personnes, on peut le mettre.
Ça donne,
ça porte à connaissance de réunions qui
sont importantes.
J'ai aussi je suis allé chercher là vous
le voyez ici il y AO 365 réunion de
direction.
En fait je j'ai associé une boîte
automatiquement pour que le cet outil
puisse moissonner une boîte aux lettres.
Donc j'ai choisi la boîte DSI et donc
tous les événements du calendrier de la
boîte DSI.
Qui s'appelle DSI administratif peuvent
vont s'afficher automatiquement dans le
calendrier.
Je sais pas encore comment on va
exploiter ça.
Je voulais le tester pour est ce qu'on
est en capacité de le faire ?
Donc techniquement oui je peux aller
chercher le calendrier d'une boîte pour
l'afficher,
ce qui peut être pratique pour se dire
Bah par exemple si on a des déploiements
des trucs,
il suffit de mettre en copie d'un d'un
rendez-vous personnel une boîte pour que
ça puisse s'afficher et être partagé pour
tout le monde.
Donc en tout cas la vue là pour tout le
monde, la vue par service,
donc direction système d'information,
infrastructure, bureau des projets ici.
DSI tiens y a 2 fois DSI d'ailleurs je
sais pas pourquoi.
Ah si ça je sais pourquoi c'est.
Je sais pourquoi,
c'est un petit bug de ma part.
C'est en fait tous ceux qui ont des
droits particuliers qui sont les droits
de pouvoir rajouter pour les autres parce
que les agents peuvent déclarer leur
propre télétravail,
mais les managers peuvent déclarer
télétravail pour les agents,
pour tous les agents.
Vous avez aussi une vue semaine 7 jours.
S'il y a des trucs le weekend parfois ça
peut arriver ici que d'ailleurs il y a un
petit bug d'affichage et une vue moi
alors la vue moi elle est surtout
intéressante par service puisqu'on peut
voir comme ça sur avoir 2 mois en
question.
Donc ça a un petit reprend un petit peu
le calendrier qu'avait fait.
Franck sur la gestion des sur un fichier
Excel pour voir Bah qui va être si je
prends juin juillet par exemple,
ça permet de s'assurer que donc là par
exemple pour août y a Youssef qui a mis
un projet prévisionnel ou je sais plus si
c'était moi,
c'est peut-être moi qui l'avais fait pour
test d'ailleurs je sais plus.
Donc Youssef,
si il est pas là faudra le virer,
mais c'est pour pouvoir s'assurer que y
aura bien toujours quelqu'un qui sera
présent sur les heures en question.
Ce qui veut dire que dès maintenant je
vous demande de ne plus utiliser shift
Paramétrer une recette.
pour vos congés et votre télétravail,
de ne plus utiliser le fichier Excel pour
les agents SIRS mais utiliser uniquement
celui-ci.
En revanche pour l'instant tant que j'ai
pas 3 mois de recul.
Utiliser le fichier de suivi télétravail
pour les déclarations que doit faire
Valérie.
Après on l'utilisera plus mais pour
l'instant tant que j'ai pas 3 mois
révolus dans le logiciel de déclaration
de télétravail,
on utilise encore le fichier Excel de
Récap donc en l'occurrence pour donc
Jean-Luc Mounais pour avril, mai,
juin on le fera.
En revanche, je pense que pour juillet,
août, septembre, on le fera plus,
Ok, donc.
on utilisera,
on fera automatiquement la récupération
de ces heures-là.
D'accord donc moi j'ai pas besoin de le
continuer dedans alors pour les 3
prochains mois.
Et là, il s'arrête à fin juin,
le tableau de télétravail.
Bah ça ira très bien.
OK, parfait.
Ça ira très bien,
on aura pas besoin de faire le reste.
Mais tu penses que tu auras réglé les
problèmes de connexion ?
Oh,
je pense que je les aurai cet après-midi.
Yes, OK.
Oui, Marcel, puis Lucas.
Merci.
Ouais je me demandais là dans la vision,
moi par exemple je vais prendre l'exemple
là qu'on voit Youssef,
y a des lignes oranges,
on sait pas trop à quoi ça correspond,
est-ce qu'il y aura une légende ?
Ou alors je me demande aussi,
est-ce qu'il y a un moyen de faire des
propositions là comme un peu comme sur le
magasin d'application de te faire un.
Et des ou des bref.
Alors y a 2 questions,
la première question sur la légende.
Alors la légende, oui tu as raison,
elle apparaît pas là,
je pourrais la mettre en infobulle en
fait la légende.
On l'a quand on revient plutôt en vue
semaine puisque quand on est en vue
semaine.
Donc si je prends sur la question,
là c'est marqué congé prévisionnel en
fait ça c'est un truc pour dire.
Oui, effectivement,
on peut-on peut regarder, mais ouais.
Ouais c'est un truc qui consiste à dire
je veux pas les déposer dans cdit mais je
veux quand même marquer que
potentiellement je serai pas là notamment
Me
c'est comme ça que fonctionne Franck pour
pouvoir dire Bah OK c'est bon je te
l'accorde,
vas y tu peux les poser dans cdit ?
Donc c'est un type de congé quand on les
dépose que j'ai appelé congé prévisionnel,
en fait la légende elle est là.
Ok.
Ensuite la question,
est ce qu'on peut faire des propositions,
déclarer des bugs ? Oui exactement.
Vous cliquez en haut sur le V 04.1,
vous cliquez sur backlog et là vous
pouvez soumettre une demande.
Et puis vous avez une petite interface
pour soumettre une demande.
Sur le module parce qu'il y a plein de
modules,
on dit c'est pour le module calendrier,
c'est un bug, je mets un titre,
une description,
je mets une pièce jointe si je veux et
puis voilà,
vous soumettez votre demande et je les
traite par la suite.
Lucas.
Moi aussi c'était par rapport aux
couleurs,
Ok.
j'avais la même remarque que Marcel.
Mais aussi de façon globale,
y a beaucoup d'endroits où c'est enfin on
peut le rectifier si on clique pour
préciser par exemple 2 semaines à.
Global puis après dans le service.
Mais là par exemple la vue que tu montres,
y a des informations qui sont données
uniquement par la couleur et côté RG 2A
c'est pas très c'est pas accessible quoi.
C'était juste une petite remarque.
Alors l'information qui est donnée par la
couleur,
Catherine.
c'est le service du de l'utilisateur.
Oui.
Et ma foi,
comme de toute façon on a l'info bulle
qui arrive,
on sait qui c'est et a priori je pense
qu'au sein de l'a DSI on sait quel est le.
Quel est le service de l'utilisateur ?
C'est pas,
c'est pas absolument nécessaire de
l'avoir ici.
Youssef.
Le congé prévisionnel,
je peux le supprimer. Ouais,
je pense que c'est un test que t'as fait.
Ouais, c'est possible.
Eu
C'est possible du coup, hop.
Service infrastructure réseau.
Tu.
Je clique dessus,
je supprime et je supprime toute la série
et hop, ça y a plus de congé prévisionnel.
Mais normalement,
t'aurais pu faire aussi Youssef.
Donc on est d'accord pour.
J'ai pas réussi quand j'ai cliqué dessus
j'avais rien.
Quand je cliquais sur le congé ouais
j'avais pas la main,
Ah bon ?
je voulais le faire mais j'ai pas réussi.
Ça remplace les RH alors aussi.
Eva, après.
Non, non, non.
Parce que j'ai pas de compteur,
j'ai plus un machin.
Alors petite chose aussi c'est que j'ai
la possibilité et pour l'instant je l'ai
fait que pour quelques-uns d'entre nous
d'envoyer un mail tous les matins pour
qu'il récap un petit peu qui est là,
qui est pas là.
Donc ce qui veut dire que logiquement
j'ai dû le recevoir ce matin,
j'ai pas regardé mes mails encore.
Mais voilà donc à 08h00 du matin,
j'ai reçu un mail qui s'appelle.
Calendrier DSI.
Non, parce qu'il doit pas le ouvrir.
Normalement il est OK, j'ai vérifié Marc.
Il ressemble à ça, non,
il a pas souri son poste.
C'est mon auto qui est planté.
En gros,
ça reprend le de ce qui va se passer
aujourd'hui, enfin le jour en question.
Je vais utiliser l'ancienne version
d'outlook puisque la nouvelle est plantée
avec les absences, les télétravailleurs,
ceux qui sont de hotline et les
événements qui se passent à la DSI du
coup ce cas non ?
Donc là t'as pris les pardon Marc,
donc là t'as pris les éléments à quel
endroit alors pour afficher ?
Donc pour le télétravail,
tu as pris le tableau Excel qu'on a dans
Team.
Bah non, c'est les éléments du calendrier.
Calendrier, OK.
C'est les éléments du module du DSI.
D'accord, OK.
Team je ne l'analyse pas donc voilà.
Donc ça ressemble à ça avec les absences
donc les absences qui sont saisies
directement dans le logiciel.
Alors dans le logiciel ça veut dire que
pour Frédéric par exemple,
comme il est pas là tous les matins c'est
pas dans C Deep donc j'ai pas pu le
récupérer.
Les absences ensuite RH qui proviennent
du fichier RH donc voici les absences RH
aujourd'hui.
Donc à 08h00 du matin, ça veut dire que.
Ah bah.
Ça y est, y a tout qui a répondu désolé.
Il a répondu, mais il met du temps.
Donc ça veut dire Pierre que tu as
demandé cet après-midi à 08h00 du matin
si t'es toujours pas validé en RH ?
Il vient de me le faire là.
D'accord, les télétravailleurs.
Donc aujourd'hui si y a pas de bêtises,
c'est Mourad, Maki, Rachid,
moi même je confirme pour moi même Pierre
pour le matin uniquement et Valérie toute
la journée.
Eh bien, il manque moi en télétravail.
Bah c'est normal parce que tu n'es pas
qualifiée de tu t'es pas définie comme
télétravailleuse dans l'outil calendrier.
Di No.
Ok.
Mais ça veut dire que comme tu savais pas
qu'il fallait te définir,
Mais.
bah tu l'as pas fait.
Mais ça veut dire qu'à partir de
maintenant faut que tu déclares en avance
tes jours de télétravail dedans.
Donc si je reviens.
Marc,
juste une question que tu lui dis elle
OK, ça marche.
c'est pas défini dans l'outil calendrier
mais moi j'ai je me suis jamais connecté
à un petit calendrier.
Comment que tu sais que c'est toi qui a
Ouais pour cette semaine j'ai récupéré
des shifts.
rempli ?
T'as repris des trucs de Shift OKOKOKOK ?
Et pour Isabelle,
je crois que bah je t'avais mis un hier
en fait.
Donc c'était une erreur de ma part,
je t'avais mis hier comme
télétravailleuse.
Donc t'étais télétravailleuse hier,
je me souviens plus.
Oui.
Donc Isabelle,
t'es télétravailleuse hier et aujourd'hui,
c'est ça ?
Lisa.
On a perdu visa.
Pardon ? Oui oui oui non, je suis là.
Oui donc le télétravail hier et
aujourd'hui, mais pas mardi.
Mardi prochain, Eh Ben donc.
Ah si, mardi prochain oui,
mais cette semaine non.
Ah oui, d'accord,
alors ce que j'ai fait aussi, c'est que.
J'ai défini que par agent donc je peux
dans la gestion des agents avoir des
jours de télétravail.
Je t'ai dit que tous les mardis t'es en
télétravail,
ce qui veut dire que t'as pas besoin
Logiquement, oui.
d'être le de mettre le mardi en
télétravail.
Oui, mais des fois j'y suis pas.
D'accord donc ça veut dire que dans ce
cas-là j'enlève le mardi comme étant fixe,
il faut que tu définisses ton télétravail.
Ah ouais mais après je m'adapte par
rapport au travail ou à d'autres réunions
Ok,
donc ça veut dire que en fait ça veut
ou autre, voilà.
dire que tu respectes pas ta convention ?
Pas toujours, non.
Puisque dans ce qui est parfaitement
irrégulier et illégal.
Ce que tu dois normalement en théorie.
Oui,
mais quand j'ai des réunions où il faut
que je m'y rende.
Dans ce cas-là il faut dans ce cas-là
c'est mieux de pas être en jour fixe.
Si t'as demandé à être en jour fixe c'est
pour avoir des jours fixes.
Bravo.
Bah au départ oui,
mais maintenant la situation fait que.
Y a les 2 possibilités donc y a peut être
une révision de la Convention à faire
pour pouvoir adapter comme le font une
partie d'entre nous.
Et faut que je fasse quoi pour faire
modifier mes jours et me mettre en
Je sais pas,
faut voir avec les RH comment est-ce
variable ?
qu'on modifie.
Bon pour l'instant c'est pas très grave.
Du coup ça veut dire que je dis pas que
je ne te définis pas de genre de
télétravail fixe.
Ce qui veut dire que maintenant voilà,
ça veut dire que maintenant bah tu seras
Je les mettrai.
plus défini comme fixe et donc il faudra
que tu mettes chacun de tes jours de
télétravail.
Chaque semaine, voilà, OK, ça marche.
Voilà.
Du coup là le mardi t'as vu que c'est
publié automatiquement donc faudra
rajouter à la main comme ça c'est très
simple. Ouais Franck.
Ouais c'était juste au niveau du
calendrier sur le par exemple le 14 mai
t'es férié là je sais pas où t'as pris le
si tu l'as fait à la main,
les jours fériés, les machins.
Quand tu vois le récap par mois, là.
Ouais alors j'ai un petit bouton qu'il
faut faire qui pas les jours fériés,
les vacances.
Donc je vais dire que t'as raison pour le
14 mai. J'ajoute le 14 mai, c'était quoi ?
C'était le l'ascension.
Il y a.
Je l'ajoute comme étant férié et donc
dans ce cas-là il apparaît comme étant
férié.
Pareil si on veut rajouter les vacances
scolaires on peut rajouter des zones de
vacances donc ça c'est j'ai pas j'ai pas
mis les vacances d'été mais tu peux
rajouter des zones de vacances et ça crée
les jours fériés.
Ils apparaissent comme ça en grisé avec
un un jour ici.
Avec un jour rouge et les jours de
vacances,
ils apparaissent aussi comme tels.
Super.
Donc pour lundi prochain alors en jours
fériés aussi.
Ouais, il est déjà mis,
je l'ai déjà mis pour lundi prochain.
Ah d'accord.
Bon après on est pointilleux mais pour
les oui.
Mais comment ça se passe pour le cumul ?
TT congé fin tt jours fériés ?
J'avais pas fini.
Oui non non mais attendez,
Pardon ?
on dit à Steven comment ça marche et tout.
Et puis là ta parole.
Je sais.
Bah de toute façon ici ça veut dire que
Valérie doit enlever son jour férié.
Ah oui mais comme c'est un jour fixe elle
peut pas donc faut que je gère ça.
C'est vrai que j'ai pas pensé,
faut que je gère ça.
Alors pour l'instant comme je calcule pas
les cumuls c'est juste de l'information,
c'est pas très grave mais effectivement
t'as raison faut le faire.
Je reviens sur mon mail,
est-ce que j'envoie le mail à tout le
monde tous les matins,
est-ce que je n'envoie que à ceux qui
veulent le recevoir ?
Qu'est ce que vous en pensez ?
Moi, je dirais tout le monde.
Oui, je pense aussi tout le monde.
Et puis si on veut pas l'ouvrir,
on peut pas.
Ouais,
moi aussi c'est pratique de savoir ça
Ma.
quand même.
Si on veut pas l'ouvrir, on l'ouvre pas,
voilà, au moins on a l'info.
Ouais.
Ok.
Oui, Mourad.
Ça va très bien donc du coup tout le
monde recevra tous les matins un mail à
Ouais.
Pas de pas.
08h00.
Je sais pas si tout le monde est d'accord.
Il faut penser à la planète,
il faut penser à la planète Email.
On est pas obligé de l'ouvrir.
Ah t'as non mais bon, c'est une opinion.
Ouais mais c'est souvent que tout le
monde est là. Tiens, il est où machin ?
Bah oui, là au moins on l'a. L'info quoi.
Ok.
Ah, maintenant, va.
Et Ben donc je vais faire ça pour pouvoir
l'envoyer à tout le monde.
Est-ce qu'on peut envisager un récap à la
semaine ?
Alors peut-être pour diminuer le nombre
de mails parce que je suppose que ça va
pas beaucoup varier si on a un mail le
lundi matin qui décrit le
Bah si je pense que ça peut varier au
contraire. Après on peut je peux.
Ça dépend des services, mais oui.
Il y a du changement dans la semaine.
J'ai pas fait soumet-le en idée,
soumet-le en idée.
Ça marche.
Et un pop-up tous les matins avec
excuse-moi.
C'est une question, moi j'ai.
J'ai pas compris Mourad.
Non les tu sais les messages là dès dès
l'ouverture de la session et là y aurait
plusieurs trucs à cocher dessus et
automatiquement ça mettait à jour ton.
Mon truc,
c'est dès que on ouvre notre session,
automatiquement on clique sur soit TT,
soit absence, soit autre chose.
Ah oui.
Oui mais quand t'es absent,
tu vas pas ouvrir ta session.
Non mais si t'es absent c'est que t'as
déjà posé.
Poi c'est ça.
Non mais si t'as déjà t'as posé déjà ta
tes congés je parle pas,
Alors je suis pas très chaud parce que je
préfère que les je préfère que le
je dis pas absent.
télétravail par exemple soit anticipé,
c'est à dire que c'est pas le jour même
qu'on dit que je suis en télétravail,
c'est généralement on le sait,
on le sait avant et l'idée pour moi c'est
qu'on puisse aussi avoir en gros anticipé
au moins pour la semaine d'après.
Y.
Et qu'on puisse définir déjà que la
semaine prochaine je l'ai pas fait pour
moi d'ailleurs voici quel jour ou pas je
vais être en télétravail donc ce qui veut
dire que la semaine prochaine par exemple.
Eh bien en télétravail normalement
vendredi il devrait pas y avoir grand
monde puisque vendredi matin Pour rappel
c'est en présentiel au moins le matin.
Je vais arrêter là pour ce module,
juste pour vous dire qu'il y a d'autres
modules dont on parlera plus tard.
Il y a un module de gestion de projet où
chacun peut gérer ses propres projets,
qui va,
qui est en cours de enfin qui est qui est,
qui a déjà première étape mais qui va
continuer à être un peu plus abouti.
J'ai plein de modules qui sont créés,
qui marchent,
qui sont en ou qui sont en cours de
création, par exemple,
j'ai un module de gestion des copieurs.
Qui liste tous les copieurs qu'on a.
Donc là ce sont tous les copieurs.
Donc du coup ça pour Isabelle,
ça remplace le fichier Excel où on peut
accessoirement les voir sur une carte.
Donc on peut voir sur la carte de Divry
où sont placés les différents copieurs
qu'on a.
Donc à cet endroit-là on a un copieur,
c'est celui de la direction de la santé
au CMS.
Là on en a 4,
ils sont définis à des adresses
différentes,
c'est pour ça qu'ils sont à des endroits
différents, y en a un, c'est.
Ici, c'est celui du Lucie, et cetera.
Donc t'as récupéré ça de quel fichier
alors ?
On oublie le fichier Excel de liste des
copieurs puisque maintenant j'ai ça.
Ok.
Dans l'idée copieur,
on peut voir tous ceux qui communiquent,
ceux qui communiquent pas,
on peut voir ceux qui sont spécifiques
pour les écoles.
On peut voir ceux qui sont en archives,
c'est à dire ceux qu'on n'a plus.
Donc par exemple pour l'administration,
il y a ceux-là qui est en voici les
copieurs qu'on a qu'on a supprimés.
On peut avoir des fonctions.
Je.
Qui permettent le déplacement de copieur,
c'est à dire ce copieur là il est
aujourd'hui à la ville et à la Dac.
Ben je le je le mets à l'école pour telle
pour telle école et pour tel service et à
telle adresse.
Donc on ça garde l'historique des
déplacements,
on peut voir aussi et ça c'est
intéressant.
Est ce que il est géré par Cap Axel par
exemple celui du cinéma le luxy il est
géré par cap Axel mais il a pas de
remontée depuis le 28 8 et là
actuellement il est injoignable.
J'ai fait un ping c'est à dire que.
Ici quand on clique sur ping ça les ping
et celui-là il a été pingué il y a 1 h
donc il a été vu il y a 1 h donc y a pas
de problème mais celui-ci il a pas été vu
depuis août 2025 et on peut pas le
joindre.
Donc qu'est-ce qui se passe avec le
copieur du Luxe ?
Pourquoi est-ce qu'on peut pas le joindre
? Il est sur cette adresse IP alors ?
Peut être que l'adresse IP est pas bonne
alors au passage si on clique sur
l'adresse IP on arrive sur l'interface de
Management sauf que là l'adresse IP elle
est pas bonne.
Donc ça veut dire qu'il faut qu'on se
questionne,
pourquoi est ce que ce copure là ou luxy
pourquoi est ce qu'il est pas ?
Pourquoi est ce qu'il a rien remonté dans
kpax ça veut dire dans notre gestion de
consommable depuis 2025 et d'ailleurs
tous ceux qui sont.
Qui ont rien remonté dans kpax depuis une
semaine j'ai un bouton d'alerte et là on
peut voir tous les copieurs qui depuis au
moins une semaine n'ont pas remonté
d'informations dans kpax donc ça veut
dire ils sont censés être gérés donc ils
sont dans notre parc mais ils ont rien
remonté celui-ci par exemple.
Wow.
Il est bien,
il est bien en ligne mais il est pas vu
par K-Pax donc ça cela va falloir voir
avec k-pax. Bref on a pas mal de trucs.
Et ce que j'ai fait aussi c'est que j'ai
mis le nombre d'interventions donc
j'enlève les alertes.
Ici vous avez le nombre d'interventions
qui sont faites par koezio sur les
copieurs.
Par exemple sur ce copieur là DDAC vie de
quartier Jean Jacques Rousseau,
depuis donc depuis je crois que c'est
septembre dernier,
il y a eu 7 interventions qui ont été
faites et si je clique dessus,
voici les différentes interventions qui
ont été faites et si je peux voir par
exemple la dernière qui est du 10.
Avril,
je peux voir complet le mail que nous a
envoyé coesio pour le compte rendu
d'intervention qui a été fait.
Donc et pour savoir s'il y a des
nouvelles interventions en fait je viens
récupérer tous les mails de cohesio de
façon automatique avec le petit bouton
qui s'appelle Import Email.
Si je clique dessus il va les rechercher
dans la boîte DSI à s'il y a des nouveaux
mails qui proviennent.
Donc là il dit qu'il y a Ben il y en a
pas de nouveaux,
Jennifer.
c'est à dire qu'ils ont pas fait
d'interventions.
Depuis hier donc,
voilà par exemple un module de gestion de
copieurs que j'ai réalisé qui permet de
gérer les copieurs vives,
de voir les interventions qui sont faites
par mainteneur,
de voir l'adéquation entre la gestion
qu'on a des copieurs et ce que voit ce
que voit kpax.
Et c'est pour ça que je peux dire que par
exemple actuellement bah tous les copier
Ecoles je vais revenir sur Ecoles.
Je vais choisir filtrer par école et Ben
en fait les copions école.
Ils sont pas vus alors déjà au passage y
en a 2 qui sont gérés pour lesquels
coezio dit Bah moi ceux-là je les gère
bien forcément puisque c'est ceux qu'on a
C'est les derniers, c'est les derniers,
oui, oui, qu'ils ont eu.
déplacés.
Et ils sont alors y en a un qui est
injoignable donc ça c'est normal.
Mais par contre y en a un qui est
joignable,
ça veut dire que y a cette ce copieur là
qui est dans l'école Langevin,
qui est quand même sur le réseau ville et
qui est pas sur le réseau école sinon il
Non.
serait pas joignable.
Donc là il y a peut-être un problème d'ip
sur ce copieur là on a pas changé IP on
l'a pas mis sur le réseau école peut-être
qu'il reste toujours sur le réseau vide
Alors je vois qu'il y a des questions,
Franck.
Oui.
Florian et Mourad, ensuite.
Moi j'ai 2 trucs sur le sujet précédent,
là le y a pas les week-ends alors bon
tout le monde est pas concerné mais nous
on a on a de l'activité aussi le week-end,
y a pas moyen d'avoir les lieux.
Si je t'ai alors je reviens dessus,
je l'ai montré. T'as pas dû être attentif,
Vale.
Vas y a Vivian.
tu peux cliquer sur semaine 7 ici et tu
vois les samedis et les dimanches.
Il a fait côté.
Ouais.
Et on peut, voilà pareil,
mettre les mêmes genres de trucs, OK ?
Faut que je prévois la possibilité de le
faire alors.
C'est juste la question parce que nous,
on a fait.
Oui,
normalement si je dis que j'ai un truc le
samedi en catégorie.
Moi j'ai pu le faire, ça marche.
Oui.
Déploiement, je fais un test.
Ouais, ça marche.
Je préfère.
Rajoute.
Et tu l'as aussi en vue, moi ?
Autre chose ?
Ouais,
ça c'était pour le truc d'avant et pour
les copieurs,
il y aurait moyen de rajouter une
information, le nom de l'objet AD.
C'est quoi le nom d'objet ?
Ah bah par exemple,
photo CMS infirmière correspond à.
Ça fait.
Ah oui, bien sûr,
je l'ai d'ailleurs normalement je l'ai.
T'as raison ?
Oui je vais le faire et oui je vais le
mettre si il est là nom réseau photo DAG
0 un.
Mets tu le veux sur la page principale.
Bah c'est plus visible pour nous, ouais.
Ok, OK, ça marche, je vais le rajouter.
Merci et bravo, merci et bravo.
Ensuite, Florian.
On t'entend pas Florian, on t'entend pas.
Pardon, mon pardon, mon micro,
il était pas activé. Excuse-moi,
je suis allé pendant que Franck te posait
la question.
Je suis allé voir si cette appli,
elle était dans le magasin. Elle,
est dans le magasin d'application.
Oui, ça s'appelle DSI o.
Et donc hub c'est quoi en fait ?
C'est juste pour,
c'est le nom du logiciel.
C'est donc j'ai donné à l'appli que j'ai
faite.
D'accord ?
C'est un endroit où on regroupe les
informations.
C'est pour ça que je l'ai appelé DSI.
OK, tout est en fait.
Non non c'est pas pas du tout.
Si vous voulez changer de nom,
je suis preneur.
Moi je le nom c'est pas le contenu,
moi il enfin il est très intéressant je
pense pour tout le monde,
en particulier aussi pour moi par rapport
au recensement selon des copieurs.
Est-ce que ce enfin c'est le ça là cette
appli, tout le monde y a accès.
Est-ce que tout le monde peut modifier
les, paramètres, enfin les.
Tout le monde a des a des accès de saisie,
enfin.
Oui,
pour l'instant je n'ai pas limité les
droits.
On peut modifier,
on sait qui a modifié des choses et à
quel moment tout ça.
Non j'ai pas tracé les j'ai pas fait les
logs des modifications mais je pourrais
le faire si c'est intéressant,
mais je pars du principe qu'on est tous
Alors ?
raisonnables à la DSI et que on fait pas
des bêtises.
Bien sûr.
Oui,
c'est comme si le fichier il était
partagé sur X quoi.
Enfin en quelque sorte,
C'est ça ?
j'ai une dernière question,
tu t'es servi du fichier à la base des
copieurs de la ville et des écoles,
t'es allé chercher là-dessus et sur kpack
Oui.
tout ça t'as recoupé des choses,
c'est ça ?
Oui.
Oui, c'est ça.
Tout ça.
Et tous les numéros de.
C'est pour ça que j'ai 2 boutons d'import,
c'est à dire que j'ai un bouton qui
s'appelle import kpax et un bouton qui
s'appelle import papercut qui me permet
de récupérer des infos de kpax et de
papercut pour pouvoir m'assurer que c'est
bien vu, et cetera, et cetera.
Pour l'instant je peux pas le faire en
liaison directe, je l'ai fait en import.
Et ce que j'espère faire c'est pouvoir
récupérer les le niveau des compteurs,
ce que pour l'instant je peux pas faire.
Donc j'ai comme objectif de pouvoir
récupérer le les compteurs pour faciliter
la tâche D Isabelle.
Remercie, c'est gentil.
Par rapport à c'est ça, enfin.
Ouais.
D'accord.
Mais pour l'instant je peux pas,
j'ai pas de fonction qui m'exporte sous
forme de liste avec tous les copieurs,
les compteurs.
Donc faut que je vois avec coezio comment
je peux faire.
OK, et une dernière chose, éventuellement,
on pourra peut-être ajouter,
y a des y a un endroit où je pourrais
peut-être moi noter par exemple.
Tous les copieurs que j'ai pu voir sur
lesquels j'ai pu par exemple mettre le
nouvel autocollant,
enfin le la nouvelle petite carte
d'identité,
là moi j'aurais un un endroit pour
pouvoir mettre cette info-là.
Alors pour tout,
pour tout bug ou pour toute demande
d'évolution, bah tu fais la demande,
tu cliques sur le petit bouton ici où il
y a le numéro V 0.4 point.
Tu vas dans backlog et tu dis je fais une
demande.
Et puis tu donc c'est sur le module des
copieurs,
c'est une amélioration souhaitée et j'ai
juste à faire pour cette fois-ci comme ça.
Modification, c'est pas mal ça.
Donc un jour.
D'un champ de date de visite.
DSI.
Chambre de date de visite.
Florian, comme ça veut dire que tu.
Oui, oui, bien sûr.
Ouais.
Voilà donc voilà la fonctionnalité.
Donc on soumet une fonctionnalité,
la demande est soumise donc maintenant je
verrai l'ensemble de vos demandes et je
verrai ce que j'ai le temps de faire et
ce que je peux mettre en œuvre.
D'accord, OK.
Et donc y avait Franck qui disait avoir
le nom affiché, le nom réseau, le nom AD.
Très bien.
Même principe, faites-le.
Mourad et Cyrille et puis après je vais
arrêter là parce que j'ai beaucoup parlé
quand même.
Oui,
je revenais toujours sur les
photocopieurs là. Bon,
moi j'ai pas mal de relance et toi t'es
au courant un peu de ce qui se passe à la
maison de quartier montmousson Ah
Montmousson Jean-Jacques Rousseau,
là le fait que tu aies cette intervention
depuis septembre sur un photocopieur que
nous on soit parce que j'avais posé la
question.
Mais faut demander au prestataire que le
photocopieur il est-il est en fin de vie
quoi ?
Parce que la question c'est la réponse
c'est que il peut pas le il peut pas le
dire mais là sachant qu'on a 7
interventions depuis septembre.
Sachant que je pense qu'ils sont facturés
ces interventions,
changement de pièce et tout même le
changement de pièce.
Non, c'est dans le cas d'autres pas.
Non, tout est pris dans la maintenance,
oui.
Ouais.
Ce qui est facturé,
c'est uniquement s'il y a des défauts
Ok.
d'usage.
C'est à dire Tu veux faire une photocopie,
Ok.
tu mets un truc avec des agrafes,
ça te bousille complètement la vitre.
Bah forcément la vitre elle est facturée.
OK,
maintenant eux ils se plaignent beaucoup
de ce photocopieur.
Est-ce que nous il y a peut-être une
alerte en disant voilà,
il y a un photocopieur où on intervient
souvent dessus et comme ça nous on peut
anticiper sur le changement parce que
Bah si.
parce que entre la panne et
l'intervention,
tu sais que c'est le seul moyen
d'impression.
Pour ces maisons de quartier,
ils peuvent pas bosser quoi,
souvent ils doivent-ils doivent imprimer
des.
C'est exactement alors juste pour votre
information,
ce module de gestion de ces copieurs,
je l'ai fait hier soir,
c'est-à-dire que je l'ai commencé hier à
08h00 et je l'ai fini à 11h00 du soir.
Avec l'i. A,
ça permet de faire un truc comme ça en
03h00.
Montre en main,
j'avais pas commencé avant et si je l'ai
fait,
c'est précisément parce que j'avais
besoin d'objectiver les interventions et
qu'aujourd'hui j'avais pas l'information.
Mon objectif c'est dire Ben je veux
savoir et en particulier celui-là combien
de fois ils sont intervenus et je pouvais
l'avoir mais c'était chiant,
c'est à dire que c'est des mails,
il faut que je les compte que et cetera.
Donc là j'ai fait en sorte de pouvoir
avoir l'information et effectivement je
classe.
Là j'ai trié par nombre d'interventions
donc c'est effectivement celui-ci qui a
le plus d'informations.
Donc savoir s'il faut mettre des alertes
je sais pas mais en tout cas ça peut
poser question.
Et effectivement sur celui-ci peut être
qu'on peut se demander bah est ce qu'il
vaudrait mieux le changer en tout cas
voir avec coesio pour leur dire il A quoi
ce copieur là ?
Après quand on regarde les interventions
y a des interventions aussi qui sont.
Ils ont remplacé les patins,
là il y avait le bac de récup qui était
mal installé. Ils ont-ils ont.
Une fois qu'ils ont remplacé les patins,
c'est fait. Là,
il y avait le un nettoyage de rouleau,
c'est bon.
Je suis pas qualifié pour savoir s'il est
suffisamment vieux pour le changer,
mais c'est un indicateur en effet pour
pouvoir échanger avec cohésio et que
cohésio dise Ben si cohésio nous dit
ouais non là quand même il est vraiment
en fin de vie,
il s'agirait de le de le changer.
Alors oui on le fera d'autant qu'on
espère.
Mais l'objectif,
l'un des objectifs de cet outil là que
j'ai fait,
c'est précisément pour avoir cette
information.
Ok bon bah voilà non mais bon voilà ce.
Et là, les autres qui ont 4 interventions,
c'est celui de du CCAS et celui de
l'Ornecha.
Alors il a eu 4 informations,
mais peut-être que comme si avant il
était pas,
peut-être que il en a eu avant qu'il soit.
Donc je ne sais pas,
mais en tout cas on récupère là les
informations automatiquement qui
proviennent des mails de chez cohésion.
Et qui veulent gérer ce listing ?
Excuse-moi Marc là de ce suivi,
Pardon.
ce suivi de du photocopieur et des
interventions pour que tiens,
qu'il y ait plus une anticipation que
qu'on attende.
Bien sûr, c'est je suis d'accord.
Faudrait mettre quelqu'un ou une équipe
ou je sais pas qui que ce soit nous ou ça
soit l'équipe de d'Isabelle qui gère les
photocopieurs de savoir à un moment bon
Ben celui-là il faudra le changer quoi.
Absolument je pense que mais comme ça
nous permet d'avoir plus facilement
l'information de quels sont les copieurs
qui sont problématiques ?
L'équipe D Isabelle, c'est moi.
Et par exemple quelqu'un qui vient nous
dire Ben voilà moi le copieur j'en ai
marre,
il marche jamais si c'est un copieur pour
lesquels on voit que par exemple y a 0
intervention par exemple,
je sais pas moi celui de l'adep y a 0
intervention dessus,
je dis Ben non c'est pas vrai et là on a
l'information.
Ok.
Cyrille et puis ensuite Florian.
Oui donc Ben du coup t'as répondu a pas
mal de trucs mais juste je reviens sur le
donc toujours copieur sur le OAC
l'adresse que qui est indiquée n'est
n'est pas bonne.
Nous on les a les 2 on les a remis sur
des adresses.
École donc Langevin je vais aller
vérifier là parce que j'arrive pas à me
me connecter dessus mais sur l'o l'o.
AC la 101030210054 c'est pas son adresse
aujourd'hui.
Eh Ben très bien, dans ce cas-là,
tu cliques sur le petit bouton ici qui
Et d'accord, vas-y, je fais la modif, OK ?
s'appelle modifier hop.
Tu mets l'adresse qui est la bonne.
D'accord, OK.
Comme ça,
c'est un outil collaboratif où chacun
D'accord, OK.
peut venir rajouter de l'information.
Ok, ça marche.
Et donc moi, ce que j'aimerais bien,
c'est que on puisse avoir l'outil qui
enfin on puisse.
Récupérer l'information directement de
enfin qu'on puisse les connecter pour
qu'ils soient vus par K-Pax au moins.
Ok.
Donc là pour l'instant ils sont.
Les photocopieurs de voilà les
photocopieurs de la médiathèque,
tu les vois pas sur les monnayeurs.
Non pour l'instant je les vois pas donc
si je les filtre par tous ceux qui ont un
monnayeur.
Pardon.
Si y a 2N donc y en a 3 et je les vois
pas, je les ping pas,
je connais pas leur adresse IP forcément
ils sont pas sur le réseau.
Ah.
Cela dit ça serait peut être pas mal de
les mettre sur le réseau.
Fred
J'avais déjà demandé.
Ouais mais ça y a pas de prise réseau à
ces espaces-là.
Donc il y a des prises réseau.
On a, on a testé ce soir.
Bah il faut complètement les déplacer et
plus les mettre à l'endroit où ils les
ont placés. Quoi c'est ?
Il faut les déplacer,
Ou alors faut mettre une prise réseau.
il faut les déplacer et.
Bah oui, c'est autre chose ça.
En tout cas,
ça serait pas mal de regarder un petit
peu ce qu'on peut faire pour qu'ils
soient sur le réseau pour la simple et
bonne raison que si ils sont sur le
réseau ça peut-on peut du coup avoir
l'automatisation de la livraison des
consommables.
Oui.
Je voulais savoir là les 3 ouais les 3
que tu viens de me donner là c'est des
Et puis le relevé de compteur aussi.
c'est ceux qui sont à la médiathèque ou
c'est tous les monnayeurs ?
J'ai tapé monnayeur,
c'est donc tous ceux qui ont des
monnayeurs de la médiathèque aux affaires
civiles.
Ok et à la 4 ?
Ah non, y a.
J'ai un petit moteur de recherche ici.
Y a la carte.
Et à la 4.
Y en a un autre à la 4.
Y en a pas qui sont qualifiés avec mon
ailleurs dans ma liste,
si on a avec mon ailleurs c'est qu'on
soit on le sait pas, soit on l'a pas mis.
Ah, il aurait peut-être ouais,
c'est que peut-être je l'ai pas mis moi
Je pense.
Mouna.
dans le tableau, ouais.
Et puis oui.
En fait, dans le nom du service,
c'est un champ libre pour lesquels si on
met médiathèque tiret monnayeur,
il est qualifié de monnayeur en fait.
C'est aussi peut-être parce que à la base
canon l'avait mal identifié parce que
Possible.
même coezio nous on leur a peut-être pas
donné la bonne INFO à ce propos justement,
est-ce que je voulais juste savoir
pourquoi en bas en dessous de la gestion
des photocopieurs ?
Tu as écrit canon c'est normal qu'il y
ait écrit canon Marc c'est parce que
c'est la marque,
ils sont tous de la marque canon c'est ça
?
Excuse-moi, je vois pas où tu parles.
Tu vois là où il y a une petite
imprimante en haut,
un petit dessin d'imprimante,
le petit logo là à côté de gestion,
Ouais, c'est vrai, oui.
c'est là en fait,
à la base on devrait mettre.
C'est parce qu'on a que des canons mais
on s'en fout, c'est pas très important ça.
On va mettre ou sinon, logiquement, enfin.
Oui, on peut-on peut remettre ça,
c'est un c'est un détail.
Donc OK très bien je voulais juste savoir.
Ouais c'est vraiment des petits détails
Même parce que c'est vrai que même le
dessin de l'imprimante y a pas mal de
Ouais.
collègues qui confondent imprimante et
copieur mais bon c'est pas grave.
Moi je voulais juste savoir est-ce que tu
crois qu'à terme on pourrait peut-être
Auer.
même rajouter une.
Par exemple, la photo,
le une petite photo du copieur où il est
remplacé,
enfin où il est placé dans le service,
Bien sûr, demande d'amélioration,
pouvoir ajouter une photo,
et cetera, d'accord.
mais dans ce cas-là ça veut dire qu'il
faut que quelqu'un mette la photo.
Ok, parce que moi,
à chaque fois que je vais dans les lieux,
Oui, Florian.
je les prends en photo, voilà.
Ça va très bien.
Pour savoir où ils sont placés exactement.
Donc.
Fais une demande d'amélioration pour la
possibilité d'ajouter une photo ou des
Ok.
photos copieurs.
Moi je après là j'ai fait un truc,
pardon je l'ai fait en 03h00,
c'est ce que je pensais qui était utile.
Allez y dites-moi ce que vous voulez
Mais déjà c'est énorme ce que t'as.
là-dessus et même principe si vous avez
des idées d'application.
Moi je suis tout à fait preneur d'une
application qui en aide,
qui aide la gestion,
qui soit collaborative.
Qui permettent de mieux partager
l'information. Et là pour moi,
sur les copieurs,
on a accès facilement à une information
auquel on avait soit pas du tout accès,
soit difficilement accès. Par exemple,
ce que j'aimerais bien que dans cette
application, comme c'est réservé à la DSI,
c'est qu'on puisse stocker aussi les
logins et mots de passe des copieurs.
Parce que en vrai.
Bah là c'est très bien je celui du C CAS,
il est géré, je clique dessus,
ça m'ouvre une page avec l'interface de
gestion.
Je sais pas comment je m'y connecte sur
celui-là.
Je sais pas quel mot de passe donc par
exemple pour moi ça serait pas mal qu'on
puisse avoir les login mot de passe aussi
pour pouvoir s'y connecter plus
facilement.
Mais pour ça,
faut que quelqu'un les saisisse. Bref,
je vais arrêter là.
Je vous propose d'explorer les différents
modules qu'il y a là parce que il y en a
plein qui existent déjà,
qui ont déjà des informations.
Si vous pensez qu'il y a des modules
supplémentaires qui nous seraient utiles
avec des données qui sont à tel endroit.
Faites-moi part si vous voulez des
améliorations,
voulez déclarer des que vous voulez
déclarer des Bugs, faites-moi part aussi.
Je vais terminer là pour moi parce que
j'ai beaucoup parlé.
L'idée c'est quand même que ce hub là
devienne notre espace de référence où on
a toutes les informations.
Accessible facilement,
simplement de façon collaborative,
sans qu'on ait besoin de savoir où c'est.
Est-ce que c'est dans le cas dans machin ?
L'idée c'est un hub,
donc un endroit où on recentre
l'information et que ça concerne tous les
agents de la DSI. Et à terme,
certains modules vont même pouvoir.
Je pense,
une fois qu'on les aura éprouvés
nous-même vont même pouvoir être
intéressants pour tous les agents de la
ville. Par exemple,
j'ai un module de gestion de réunion qui
envoie des comptes-rendus automatiques
qui gère les réunions.
Qu'est-ce qu'on s'est dit ?
Est-ce qu'on a pris des décisions ?
Est-ce qu'on a affecté des tâches ?
Ça c'est un module typiquement je pense
qu'on pourra déployer pour toute la ville
puisque y a pas que nous qui faisons des
réunions.
Par contre le module de gestion des
copieurs y a que nous qui gérons des
copieurs.
Mais non Cela dit je peux ce qui serait
peut être intéressant c'est de donner
accès aussi au service enseignement pour
la gestion des copieurs mais peut être
que pour les copieurs école dans ce
cas-là.
Et puis pas avec d'autres possibilités.
Bref,
je suis ouvert pour rajouter des outils
puisque maintenant que l'i. A.
Et le bytecoding merci encore à Djamel me
permet à moi en tout cas de mettre en
pratique des choses que j'ai dans la tête.
Et Ben franchement je m'en prive pas et
j'ai bouffé du token pour arriver là.
Mais je pense que j'ai quelque chose là
qui commence à ressembler.
À un outil que moi j'ai envie d'avoir.
Alors maintenant c'est ma vision des
choses.
Peut-être que c'est pas la vôtre donc
n'hésitez pas à m'en faire part.
Au contraire c'est mais c'est quoi du
manger du Token ? C'est quoi le Token ?
Je peux te, je peux te donner ?
J'ai pas compris.
J'ai pas compris ce que t'as dit Florian.
C'est quoi le token ?
Ah un token,
c'est l'unité de consommation de
l'intelligence artificielle.
Ça veut dire que pour le je demande
Ah OK, Ah je vois.
l'aide de l'intelligence artificielle et
l'intelligence artificielle se paye et y
a un certain nombre de tokens qui sont
gratuits.
Et donc j'utilise des jetons gratuits
mais tout n'est pas gratuit forcément.
OK.
Et Mourad avait un petit truc.
Je voulais savoir ouais,
je voulais savoir peut-être avec tiens le
Bureau des projets là tiens les créations
de comptes sur certaines applications.
Est-ce que on peut passer éventuellement
sur un sur par ça je sais pas si tu peux.
Oui.
La réponse est oui,
c'est déjà dans les tuyaux aussi,
Mais voilà, tu vois, c'est souvent.
ça s'appelle le Studio RH avec un un
processus d'onboarding et c'est déjà en
cours de travail aussi.
Ok.
Mais sinon, encore une fois,
je reviens dessus toutes et tous.
Faites des demandes de dans le backlog
ici, soumettez des demandes. Ces demandes,
je les regarderai tous.
Et puis je si c'est si ça me semble
pertinent,
je mettrai en œuvre et si ça me semble
pas pertinent ou que je pense que
peut-être que pour certaines on en on en
parlera.
Et je vais m'arrêter là,
j'ai beaucoup parlé,
je laisse la main à Lucas qui est le
pauvre.
Je vais faire très vite de toute façon.
Juste pour INFO,
tout le monde a bien accès à DSIE au
niveau toit de la sécurité.
Normalement oui,
y a un problème pour Pierre,
il faut que je vois ça.
Et on a vu Steeven aussi,
il a pas encore accès je crois,
d'accord Sandrine.
J'ai pas de ce.
De quoi ?
Steeven non plus, mais bon.
Je.
J'ai pas accès, j'ai fait une demande.
Alors pour Pierre,
je pense que t'as un truc très
particulier au niveau de ton mot de passe.
C'est à dire que je pense que tu as
peut-être des caractères qui sont pas
gérés dans mon processus de vérification.
Des caractères très spéciaux,
des trucs que quelles sont les quelles
sont les particularités de ton mot de
passe ?
J'ai qu'un point d'exclamation,
celui-là là de caractères spéciaux.
Oui,
Steeven t'a envoyé une demande d'accès.
Ouais.
Je l'ai eu.
Ok.
Je continue du coup Franck,
ça sonne encore chez toi.
Donc je vais faire vite sur le canal
général,
j'ai publié ce matin le trombinoscope à
jour avec toutes les photos sans
exception.
Donc merci encore à tous de me l'avoir
transmise ensuite concernant les fiches
process.
Lié au départ des agents,
donc on a transmis à la direction
générale une proposition de note pour les
responsables de service et les directeurs.
Je sais pas où ça en est mais j'imagine.
Que ça a pas encore été fait sinon j'en
ai entendu parler mais si jamais les
fiches elles sont déjà dispo sur
l'intranet,
j'ai mis le lien sur le OneNote donc.
Voilà,
si vous voulez les voir vous pouvez y
aller et surtout par rapport à la SSD,
si vous avez des questions ou autres qui
vous arrivent par la hotline ou par
ticket concernant les départs,
n'hésitez pas à les rediriger vers vers
ces fiches.
Ensuite, donc mardi je crois,
on a une réunion avec le Cosme donc c'est
le c'est appelé T 12,
c'est le territoire grand Orly San Pievre
et c'est en lien avec le sujet.
De du des réemplois de postes
informatiques dans le cadre des
dispositifs coreus coup de pouce qui sont
menés par la direction Jeunesse,
donc on en avait déjà parlé dans une
réunion de direction précédente,
mais Pour rappel,
c'est des dispositifs qui permettent aux
jeunes d'avoir accès à.
À des moyens financiers ou matériels pour
soit pour un projet,
soit pour la poursuite de leurs études.
Et là, le point avec le gosp,
ce sera notamment en lien avec leur plan
climat air Énergie territoriale qu'on
appelle PCAET,
c'est une sorte de plan pour de pour
mettre des objectifs à mettre en place
concernant les sujets environnementaux
principalement.
Et du coup,
c'est pour une éventuelle collaboration
sur le sujet parce que dans leur PCAET,
il y a la question du réemploi et de
l'économie circulaire autour du numérique.
Et voilà la présentation du coup dire sur
le numérique responsable,
j'en ai déjà parlé donc c'est tout pour
moi.
Ça a pas de question.
Non, je vois pas de question.
Du coup bah merci beaucoup.
Je sais pas si t'as vu mon message Marc
mais là c'est bon j'ai réussi à me
connecter je sais pas si t'as fait
quelque chose.
No.
Rien trop bizarre, OK ?
Rien, rien.
Ok.
Et donc la saisie ton mot de passe
peut-être qui était pas bonne.
C'est bizarre, OK.
Bon en tout cas donc tout le monde a
accès, on est d'accord,
tout le monde a testé.
Cathia.
Oui, oui.
C'est bon ?
Oui, oui.
Eh bien parfait donc explorer, utiliser.
Évidemment je vous fais confiance a
priori,
c'est à dire que par exemple sur les
lasers, n'en supprimez pas,
ne modifiez pas les informations que vous
n'êtes pas autorisé à modifier.
Mais pour le coup, je vous fais confiance.
Du coup, je passe la main,
je passe la main, je passe la main,
je passe la main.
Hop, je sais plus à qui a Franck.
OK, je le prends. Non non,
super intéressant tout ça. OK. Côté SSD,
qu'est-ce qui intéresse tout le monde ?
Donc nous c'est surtout au niveau
effectif ce qui s'est passé là depuis un
mois, donc l'arrivée de Steeven le 11,
le retour de Fred aussi. Début de semaine.
Et bien entendu le la mauvaise nouvelle
donc le départ de Katia qui s'accélère
plus qu'une semaine.
Donc si je me trompe pas Katia c'est
vendredi à 11h30.
Mehdi.
Ah là c'est toi qui a du Larsen et là
c'est pas moi,
ça se trouve c'est toi qui Larsen.
Est-ce qu'on coupe mon micro tout le
temps ?
Non mais arrête là,
c'est parce qu'il y a qui a son
haut-parleur allumé derrière moi.
Donc vendredi prochain.
Oui.
11h30.
Ouais, 11h30, c'est fini pour moi.
Donc ce sera pendant pendant la réunion
en présentiel.
Oui,
malheureusement je suis obligé puisque
j'ai mon état des lieux à faire
directement derrière.
C'est qu'une semaine pour profiter de
Katia.
Donc de bonnes nouvelles quand même.
Donc Steeven et Fred qui sont là et Katia
qui s'envoie. Dommage les points en cours.
Non, tu seras content, arrête.
Oui, mais tant mieux pour elle,
parce que c'est pour, c'est pour,
c'est pour du bon.
Merci Marc, merci beaucoup.
Les points en cours,
un truc qui va nous tomber dessus à
mi-juin et mi-juin ça correspond aussi à
en fait ils sont en train de faire des
travaux au CMPP suite à un incendie et
ils vont déménager donc la CGT qui se
trouve rue Saint-Just.
Au conservatoire, au CMPP,
on n'a pas les dates bien sûr,
ça dépend de l'avancée des.
Je suis pas au courant d'un incendie,
excuse-moi ?
Alors l'incendie en lui-même,
je suis pas plus au courant que toi,
mais je sais qu'ils font des travaux.
Oui non, ça c'est.
Mais tu parles de l'ancien CMPP,
les anciens locaux de CMPP ?
Ouais bah c'est pas OK.
Ah oui, pardon, pas pas, pas pas.
Il y a eu un incendie quand ?
Il faut être triste.
Ah ça moi j'étais pas au courant donc je
sais pas, j'ai pas.
Ah je crois 2 mois, un truc comme ça.
Ouais.
C'est au mois de mars.
Et pareil ça j'étais pas au courant.
Tout ce que je sais c'est que par contre
Mois de mars.
c'est en travaux suite à ces incendies et
à l'arrivée prochain de la CGT dans les
murs.
Donc ça a priori ce sera sur mi-juin si
les travaux sont finis.
Donc moi j'ai juste cette INFO qui est
venue de la RH comme ça parce que ils
sont.
En train de d'organiser là avec les OS.
Je voulais compléter. Excuse-moi Franck, ?
Parce que j'en ai.
Oui, c'est important.
J'en ai reparlé un peu avec Isabelle
petit hier.
Moi je pense qu'on avait déjà déménagé le
conservatoire.
On a du matériel au conservatoire,
dans au CMPP.
Mais moi j'ai déjà comme j'étais en
vacances, je est-ce que nous,
suite à cet incendie,
on a récupéré ce matériel ?
Moi je te dis ça me dit rien du tout.
L'ancien MPP.
Non, mais c'est que les.
Ouais non, oui, l'ancienne CMPP, oui.
Est-ce que nous on a récup ?
Oui, mais là-bas aussi on a, on a non,
on a le switch et tout qui est là-bas,
y a tout encore.
Non mais on parle matériel, c'est copieur.
Ouais, mais ouais.
Ah copiure y en a peut-être un je suis
pas sûr mais les PC je crois ils ont été
Je crois qu'il y avait un copieur.
Oui, oui, y en a un,
y a un copieur là-bas.
récupérés ouais.
Ouais c'était ça c'est que il y a 2 2
manips c'est première chose c'est de
récupérer le Matos du conservatoire,
ensuite ramener tout le Matos du de la
CGT au CMP dès que les travaux seront
finis.
Et c'est de savoir avec le conservatoire
qu'est ce qu'on fait de leur matériel.
Parce que c'est pendant juillet août que
ils vont faire les travaux de la CGT,
Oui.
c'est là qu'on mettra ce matériel là
normalement.
Il a brûlé le matos.
Ouais non,
mais c'est pour ça que j'ai dit.
C'est fou quand même.
On a ils nous ont rien demandé,
y no.
pas pas d'info.
Donc voilà pour INFO,
voilà y a un truc là dont on était pas au
courant et pour ça je le mets là-dedans,
on attend de l'information sur le truc
quoi.
La difficulté c'est quoi,
c'est le déménagement de la CGT ?
Eh Ben c'est les dates,
on n'a pas les dates là ils annoncent
mi-juin mais d'après aichour,
là que je suis au téléphone, voilà,
il s'engagera donc Madame petit a demandé
à ce qu'il y ait un mail qui ait une
trace écrite.
Quel rapport entre Madame petit et la CGT
?
Celle qui s'occupe des organisations
syndicales.
Celle qui les gère ?
Il s'occupe des relations avec les OS et.
Ah cette Madame Christelle petit.
Non, Isabelle.
C'est la nouvelle responsable.
Il s'appelle petit.
Christelle, c'est la RDC,
c'est la responsable de la DRH RDC, elle,
Ok.
c'est elle s'occupe.
C'est pas RDC.
Cecile.
Y a 2 Madame petit, c'est pas Christelle,
c'est Isabelle.
Oui.
S
Christelle, oui, pardon.
Non, elle gère oui Christelle petit,
elle est responsable du service RDC.
Oui, on a 2.
Ah oui,
c'est celle qui était à la petite enfance,
Et Isabelle petit est responsable.
c'est ça ?
Et voilà.
C'est ça ?
Fui ce soir.
Ok, et elle a changé de poste,
elle s'occupe maintenant de la liaison
avec les OS OK.
Tout a fait.
Ok.
Tout à fait.
Et du et ouais, entre autres, ouais.
Mais donc c'est.
Mais pour l'instant c'est en sous-marin
quoi. Voilà ce qu'il nous manque,
c'est la date de fin des travaux. Et ça,
dès qu'ils pourront s'engager,
FO communiquera et là ce sera rock n roll.
Voilà, ce sera enfin bon.
Un déménagement à gérer quoi.
Donc bah j'ai Pierre est au courant aussi.
Enfin on est tous au courant mais y a pas
de date quoi.
Mais après moi à mon niveau il y a rien
sur place et le switch il est
Au revoir.
opérationnel,
il faut juste le rallumer et se brancher
dessus quoi.
Ouais.
Oui mais enfin bon,
c'est un déménagement donc y aura y aura
plein de choses à faire,
les paramétrages des ports,
les téléphones.
Enfin je sais pas trop comment ils vont
s'installer là-bas, j'ai pas les plans,
j'ai que dalle.
Ba.
On n'a pas, voilà,
on sait pas tomber dessus comme ça quoi.
Juste pour INFO.
Sinon,
IVRY en fait 2026 donc pile poil dans un
mois.
Pour rappel,
justement pour ça que je te demandais
pour les weekends Marc,
si on a une personne d'astreinte nous sur
tout le week-end.
On a aussi pas mal de monde sur les
barrières tout ça,
mais enfin je sais que nous on a reçu des
retours là.
Et pas hier.
Oui oui enfin qui participent à
l'événement quoi. Chez SSD, c'est pas mal.
On est enfin quasiment tout le monde
participe à l'événement,
les barrières ou autre genre la pêche au
canard Katia.
Sauf que cette année t'es pas là.
Ah mais rien à voir avec nous, ça.
Non mais c'est l'équipe.
C'est sympa quand même de dire que
l'équipe participe à des événements
communaux comme Yvan Fred,
je trouve ça sympa.
Sinon au niveau activité,
le truc principal en ce moment c'est que
suite à au décommissionnement d'Ivry MT 0
6,
on est en train de se taper justement
toutes les imprimantes, on avait oublié.
Donc pour modifier les DNS,
mais c'est bon,
mais on n'est pas en mode crise ou quoi
que ce soit pour l'instant,
pas trop d'appel là-dessus.
Mais en sécurité, on les modifie toutes.
Voilà pour le prochain CN qui aura lieu
le 9 juin.
J'ai pas encore détaillé sur le canal
événement, y a un truc à faire Youssef,
on l'a, on l'a, on l'a pas fait,
je sais pas. Y a eu des congés,
des absences, une des urgences,
c'est il faut que je teste absolument le
et le Wifi qui tient la charge pour une
dizaine de.
De connexion ça je y a eu aucun test de
fait.
Donc ce serait bien qu'on le fasse avant
parce que moi j'ai désactivé tout pour
l'instant ils ont pas de Wifi
préconfiguré les tablettes.
Bah on peut le faire cet après-midi si tu
veux.
Donc.
Cet aprèm je sais pas, mais t'es là,
t'es en présentiel là.
Ah là pour moi je devrais même pas poser
la question,
Oui, je suis au bureau, je suis là.
tu devrais garder dans DSIE de machin ?
Ce ce l'ho.
Et bah on voit mais en fin d'aprèm en
début d'aprèm je suis sur du Windows 10.
Ok.
Voilà voilà en tâche de fond,
on a toujours changement ou upgrade des
PC en Windows 10,
demande de pont réseau entre école et
machin, ça je peux le virer, c'est fini.
Par contre Ouais je vais modifier ça en
demande plutôt de comme vous avez dit de
paramétrer l'agent GLP.
Il dit ce côté école pour qu'il
communique en One quoi ? OK,
comme dit ce matin.
Voilà voilà sinon 1330 stations sous WSUS
en un mois quand même. Bon pas mal.
On a plus que 73 Windows 10 sur ces 73,
il y en a une vingtaine qui se qui se
sont pas connectés en 2026.
Donc y aurait encore du ménage à faire
mais c'est surtout de la récup de PC dans
les placards je sais pas.
Donc ça c'est Mourad et moi qui sommes
là-dessus et l'équipe pour le
renouvellement.
Et voilà.
En gros on a une centaine de PC sur tout
le parc qui représentent des problèmes de
sécurité système.
Voilà et le but bah c'est voilà de passer
tout ce qui est en rouge à 0.
Le Backlog en un mois, Ben c'est bon.
On s'est stabilisé,
on a eu des grosses pointes là avec les
absences des uns des autres, c'est normal.
Le mois de mai c'est une gruyère mais
backlog stable.
Pareil pour ce qui est des tickets.
Par service projet irs comme d'habitude,
tout ce qui est en rouge,
voilà si vous pouvez faire un effort
là-dessus et gérer dans vos services vos
tickets.
Là pour nous, si y a pas de questions,
y a rien d'autre de général à partager.
Aussi, il y a un autre événement, Mourad,
on en parlait avec donc qui est maintenu,
c'est la guinguette pareil,
j'ai pas eu de com, j'ai pas de date,
j'ai que date,
mais ça c'est logiquement c'est début
juillet je crois de mémoire.
Donc ça je vais rajouter aussi la
ginguette où tout le monde joue au baby
foot.
Voilà, si personne n'est question.
Je passe la main.
Bah je la vends vu que je suis dans 4 39
t'as vu ?
Ok.
Ouais mais vu l'heure qu'il est-il faut
accélérer, il reste 3/4 d'heure.
No.
Mais moi j'ai pas de débat chez.
On passe au système réseau.
Savoir par a dit.
Ouais,
pas grand-chose à partager de façon
générale, j'attendais de Vivian,
simplement là pour les sauvegardes de nos
Listamer.
VM qui actuellement.
Ça commence à être un certain nombre et
on a un peu de mal à faire la sauvegarde
de toutes nos bêtes,
donc ça devrait arriver sous peu et j'ai.
Oui, y a quelqu'un qui bosse.
En tout cas c'est très bien.
J'ai lancé un j'ai lancé un contact.
J'essaye de enfin d'avoir une réunion
C'est une excellente source. Bravo.
avec la société loopgrade pour qu'elle
nous aide à remettre en place la fibre.
Bah qui a été coupée.
En prenant en compte les éventuelles
possibilités qui s'offrent à nous.
Donc il y a plusieurs moyens de rétablir
le service.
L'idée c'est de d'être un peu accompagné
pour avoir le meilleur service possible
en prenant en compte.
Les le court terme et le moyen terme.
Voilà ça c'est quelque chose qui est en
cours.
Sinon le gros de la semaine ça qui
concerne a priori tout le monde quand
même, c'est la mise en place de la DMZ.
Pour ça je vais laisser Pierre faire un
petit un petit récap.
De ce qui a été fait et sachant que Marc
t'en a un petit peu parlé, mais.
C'est Pierre des choses à rajouter,
expliquer un petit peu par exemple le
schéma ou ce genre de choses.
Ouais donc là aujourd'hui j'ai posté un
petit schéma pour que ce soit plus
compréhensible.
En fait aujourd'hui on n'a pas la zone
orange la DMZ.
Enfin aujourd'hui on l'a mais elle est
Peut-être pas,
tu peux peut-être partager ton écran.
pas.
Ah oui mais je l'ai mis dans l'onglet
réseau.
Mais oui oui je vais partager l'écran.
Je t'ai dit selon que c'est des tranches
Thomas.
ou du plafond, le fait que ça monte,
ça peut avoir un effet à la baisse comme
Tiens, c'est un.
à la hausse.
Mais ça, de toute façon,
c'est juste rajouter un d'analyse,
là c'est une super base.
c'est quoi parle, mais ça fait du bruit.
Mouna Yanning Cover.
Ouais, c'est bien,
je suis pas tout seul dans la pièce là,
travailler à 2.
Donc oui,
y a la aujourd'hui on passe internet,
ça passe par le pare-feu,
ça va directement sur nos machines qui
sont sur le réseau local.
Donc là on a créé une zone isolée,
on a créé une zone isolée qui s'appelle
la DMZ, donc là tous les comment,
tous les flux.
Sont filtrés en fait 2 fois,
ils sont filtrés une première fois en
entrée,
ils vont sur la DMZ et après les serveurs
qui sont sur la DMZ et qui ont besoin
d'accéder à notre réseau local,
Ben là il y a un 2e filtrage qui passe
par le pare-feu et qui autorise seulement
les flux, les flux,
les ports autorisés quoi en fait ?
Dont dont dont le serveur a besoin.
Donc là, nous,
on a mis en place cette partie-là avec.
Généralement,
il est conseillé d'avoir 2 pare-feux
différents,
un pare-feu périmétrique et un pare-feu
interne.
Ouais mais là bah là aujourd'hui on l'a
fait comme ça après.
Oui non Marc, oui non Marc.
En fait la partie DMZ qui se trouve entre
les entre normalement 2 firewall en fait
se trouve à l'intérieur du boîtier sophos.
C'est la petite différence en fait.
Sur les nouveaux boîtiers, en fait,
tu peux paramétrer des différentes zones
et c'est le filtrage de zone qui fait
office de double, ça, s'isole en fait.
Ok, s'il faut que j'aime.
Et donc là bah les tests effectués.
Les PC alors attend je vais le faire dans
l'ordre LAN DMZOK donc les PC du réseau
LAN ne peuvent pas accéder au parce que y
a pas de là c'est des règles de blocage
qu'on l'a faite.
Donc les PC du réseau LAN ne peuvent pas
accéder à la DMZ, les PC de la DMZ.
Ne peuvent pas accéder au réseau LAN.
Le on a testé une règle waf en mettant
une comment une machine avec un petit
serveur web pour tester donc on y accède
bien par Internet.
Et voilà.
Donc tous les flux là ont été testés,
ça fonctionne dans le bon sens.
Maintenant il faut voir comment on migre
les PC,
enfin les services qu'on publie dans la
DMZ,
parce que pour ça il faut qu'on ait un là.
En fait, la partie qui va être compliquée,
c'est la.
Le faut qu'on ait absolument les flux
entre les machines qui sont en front end
et les machines qui sont en back end pour
savoir exactement ce qu'on autorise ou
pas à passer par le firewall.
Donc là il va y avoir un gros travail de
Ben d'identification des différents flux
entre les entre les applications métiers
quoi.
Et puis voilà pour qu'on comprenne de
quoi il s'agit, parce que effectivement,
il faut qu'on garde pour qu'on prenne les
bonnes, les bonnes infos.
Ok.
Est-ce que vous avez d'autres des
questions sur cette DMZ ?
Vas
Vas y s'en s
Moi, j'ai moi, j'ai une question.
Donc en fait,
l'objectif c'est de publier nos
C'est les acomptes,
c'est les acomptes prévisionnels,
applications.
donc c'est l'assiette qu'on a pris pour.
Et c'est quoi parle ?
c'est quoi peut couper son micro ?
C'est quelqu'un qui en télétravail en
même endroit que Pierre.
C'était Pierre, je l'ai bloqué. Ah ouais ?
C'est bon, c'est bon,
je viens de le faire,
je viens de le faire.
Je l'ai déjà fait.
Oui donc l'objectif si j'ai bien compris
c'est de nos applications qui sont
publiées à l'extérieur donc c'est les
sortir sortir les serveurs sur la DMZ.
Donc là par exemple, nous là on passe,
on est en pleine migration,
là on démarre mardi donc j'ai vu avec
l'ex publica pour qu'on on organise une
réunion pour passer cette ce serveur sur.
Sur la DMZ donc ça c'est un sujet qu'il
faut qu'on voit avec vous Pierre et
Djamel,
faut que j'organise une petite réunion
mais moi une question que je me pose
Pierre c'est en fait toi tu publiais avec
ton reverse proxy et donc tu c'est toi
qui pouvait me changer l'adresse en fait
de nos applis ?
Donc ce phénomène-là va plus fonctionner
j'imagine.
Ben si le.
Je comprends pas trop la question en fait
le les applications qui sont publiées,
elles sont publiées par le par le sophos
par la règle WASP du Sophos.
Donc on crée 1DNS chez Name Shield.
Après on dit au sophos,
en gros si tu vois quelque chose arriver
avec cette adresse-là,
tu le rediriges sur cette machine-là.
Donc il y a, il y aura pas de non,
il y aura pas de.
Mais on faisait des on faisait des
changements d'adresse de domaine comme en
Yo.
fait la COM elle nous impose le IVRY 94
point point FR en fait tu faisais t'étais
capable de dire Ben voilà ce serveur web
il a il a cette adresse-là en a sur le
Et.
Oui, mais ce sera toujours le cas.
Ce sera toujours le cas. J'ai pas compris.
Ça y a pas d'impact Farouk,
y a aucun impact là-dessus.
LAN et ça va pas bouger ça.
Non, non.
Il y aura toujours la translation de
d'adresse, OK ?
Oui oui oui oui ça il y aura toujours la
translation.
Par contre par exemple sur ton truc la
carte ADS que tu as actuellement tu as un
backend, un frontend,
le backend il sera dans notre réseau
local et ce qu'il faudra qu'on ait c'est
que aujourd'hui il y a pas de filtrage
entre les machines donc.
Ton front end il communique avec le back
end sans souci mais de ce qu'il faudra
qu'on ait c'est la matrice de flux entre
le front end et le back end pour qu'on
puisse autoriser juste ce qui doit être
autorisé pour que les machines
communiquent entre elles.
Bien sûr qu'il y a actuellement un.
Sur sa machine ? Ah bah oui,
j'en suis sûr, y a 109 et 110.
Oui, il y a 2 serveurs.
Et ça je l'ai la matrice des flux j'ai
tout moi c'est ce qu'ils m'ont dit à
priori il est c'est qu'il faut juste
changer l'adresse IP de l'adresse et la
mettre sur le la DMZ vu que c'est plus la
même adresse IP on le voit dans ton
schéma et après il faut que toi tu ouvres
les flux la matrice qu'ils m'ont donnée.
Et à priori, ça devrait.
Farouk Farouk Farouk t'es sûr que le
back-end et le front-end ils sont pas sur
C'est ça, ouais, c'est ça.
Oui.
la même machine ?
Non non, il y a 2 adresses IP,
il y a 109 et 110.
Non c'est et alors ? Je sais pas,
je sais pas ce que t'appelles même
machine mais y a 2 serveurs,
y a un serveur qui s'appelle carte ads AP
où là y a la machine logiciel et y a un
autre serveur qui s'appelle carte ads.
Guichet unique qui a un autre serveur
donc c'est 2 2VM après physiquement je
Il y a 2 logiciels différents.
sais pas.
On parle du ce que disait Pierre,
on parle du frontend et du backend du
même logiciel.
Ah oui, mais je.
C'est à dire que là t'as 2 logiciels,
y en a un c'est le guichet et l'autre
c'est carta DS.
Ce sont 2 logiciels différents.
Certes ils communiquent mais ce sont 2
logiciels différents et aujourd'hui
chacun de ces 2 logiciels est
effectivement sur des machines
différentes maintenant.
Pour le pour la machine qui est qui a le
guichet,
est ce qu'il y a un backend et un
frontend ?
Est ce que les 2 sont sur des VM
différentes ou c'est sur la même machine ?
Parce que c'est que le backend c'est que
le frontend pardon qu'il faut mettre en
DMZ pas le backend.
Oui oui a priori oui.
En tout cas j'en ai échangé avec la
personne qui a fait l'installation et
pour lui y a pas de souci.
Mais de toute façon il faut qu'on fasse
une réunion technique pour mettre ça en
Ouais.
Non mais justement ouais, excuse-moi Marc,
je pense qu'effectivement il faut
place.
vraiment qu'on fasse une réunion
maintenant pour les futures installations
d'applications métier pour bien respecter
le NTR, front-end,
back-end et base de données.
Dès le départ parce que voilà,
si on si on définit pas ça dès le départ,
après c'est compliqué quoi.
Ouais, et que peut-être qu'il faudrait,
ce serait peut-être bien de d'avoir tous
les chefs de projet pour qu'ils
comprennent ce que c'est qu'un frontend,
un backend, une base de données.
Ouais bien ouais,
c'est pour ça que je parle de réunion.
Il.
Et qu'est-ce qu'on met où une
compréhension de du fonctionnement d'une
Ouais.
architecture entière ?
Ouais, c'est ça.
OK donc voilà moi c'était ça ma question.
Mais bon en tout cas en avance de phase,
moi je vais je vais organiser une réunion
avec vous pour qu'on puisse planifier ça
ce changement de serveur.
Voilà.
Ok Bah si quelqu'un de l'équipe a quelque
chose à rajouter.
Oui moi de mon côté du coup il y a eu la
de IVRYMT 0 6.
Pour rappel,
c'était un serveur qui faisait qui était
contrôleur de domaine,
qui gérait le DNS et qui avait aussi une
autorité de certification,
du coup il y a eu cette décommission.
Bon on a vu que y avait certains endroits
où on pouvait pas anticiper les choses et
qu'ils avaient du coup les 2 anciens DNS
donc bon ça on a pu le régler mais en
gros pourquoi y a cette décommission ?
Parce que du coup le serveur déjà était
en 2012 donc était plus supporté par les
mises à jour Windows donc j'ai rajouté
des failles de Sécu sur notre FRA système.
Et du coup,
ça a été décommissionné aussi pour
pouvoir après à l'avenir augmenter le
niveau fonctionnel de la forêt. En gros,
la forêt c'est quoi ? C'est.
Si vous voulez,
c'est une sorte de d'enceinte complète en
fait.
Eva.
Qui va en gros fabriquer,
qui va distribuer en fait chaque personne.
Du coup qui va rentrer sur cette forêt
l'identité pour qu'il puisse accéder aux
2 manifs 80 ivry point local et on est
dans un niveau.
De forêt assez.
Qui était à 2012 du coup bas par rapport
du coup à notre serveur IVRYNT 0 6 donc
le fait de l'avoir enlevé on pourra
l'augmenter du coup en 2016 pour pouvoir
du coup rajouter 2 fonctionnalités qui va
nous servir à l'avenir.
Et notamment le laps.
Et du coup le laps c'est quoi ?
C'est une fonctionnalité de Windows qui
va permettre du coup de changer
périodiquement le mot de passe admin
local.
De chaque poste dans notre dans notre AD
en gros le poste de par exemple mon poste
il aura un mot de passe avec local
différent de des autres et il va changer.
Toutes les semaines, il va se changer,
du coup c'est une autre couche de
Aude.
sécurité.
Attends Marie,
dans un premier temps c'était plutôt pour
Ouais.
les serveurs parce que là je suis si tu
dis ça Franck il va ***** un plomb.
Le laps là c'est pour l'instant c'est pas
spécial.
Oui, c'est après, après oui, ça c'est ça.
Je suis en train, j'avais pas le micro,
mais là j'étais en train de bouillir.
Non mais en gros en gros oui c'est aussi
sur le serveur d'abord et après se
localiser après sur les postes
utilisateur mais en gros voilà c'est en
gros c'est ça et ça va changer en fait le
mot de passe admin local.
Ah.
Périodiquement,
toutes les semaines par exemple,
et ça va le chiffrer.
Du coup il sera plus directement du coup
dans le disque dur du serveur en local
directement en dur,
mais ça sera la dette qui va le gérer et
qui va le changer.
Donc voilà pour IVRYMT 0 6 on a encore
d'autres serveurs en 2012 du coup qu'il
faudra aussi migrer.
Je passerai voir les chefs de projet
parce qu'il y a des applications donc je
passerai les voir.
Un par un pour planifier ça avec eux.
Y A quoi comme application ?
Et Franck.
Boîte à clé, contrôle d'accès,
photothèque.
Des décès mais de ce que j'ai compris du
coup c'est carte ADS mais c'est pas
encore.
La migration c'est est pas encore
terminée.
Après y a d'autres serveurs que nous on
utilise et que Franck utilise comme
Prométhée, son serveur de MDT et.
On a aussi un.
W CES,
on a aussi Serious aussi serveur pour le
hangar.
Et on a aussi par contre.
Sirius, on l'utilise plus.
S'il est plus utilisé, moi ça m'arrange.
Tu me confirmes Christophe, que Sirius,
ça y est, c'est plus utilisé ?
Ah oui oui, c'est plus utilisé. Ouais,
depuis.
On a récupéré l'historique ou on en a
quand même besoin de le conserver pour
8.
des raisons d'historique.
Alors pour l'instant on a juste arrêté.
Oui enfin il faudrait.
Je pense qu'il faudrait qu'on garde
l'historique.
Il faut je vais demander aux métiers,
je leur ai pas demandé.
Ouais,
c'est-à-dire qu'il faut que tu fasses un
faut que tu fasses une clôture du projet.
Est-ce que on a encore besoin de l'ancien
?
Oui oui oui enfin j'ai plus ou moins fait
la clôture mais effectivement j'ai pas
abordé ce sujet donc je vais leur je vais
leur poser la question,
savoir s'ils ont besoin d'historique.
Ouais.
Et sinon,
on pourra le décommissionner du coup ?
La.
Bah oui.
Yes, y a plus besoin, bah oui.
Et aussi après du coup nos nos serveurs
intranet.
Par.
Intranet, ça va poser problème.
C'est ça,
c'est pour ça que je l'ai mis en dernier.
Mais voilà,
il y a ceux-là qui sont en 2012 aussi.
C'est sur ou pas ?
Ouais.
Ça veut dire qu'on peut le tester
peut-être déjà en environnement,
en bac à sable.
Ok.
Bien sûr.
Puisque c'est sur des VM,
on pourra faire un rollback facilement.
Bien sûr.
Ok.
C'est tout pour moi.
Merci.
Et s'il reste d'autres ?
Non, non, patiemment, c'est tout bon.
Djamel,
j'ai un petit truc à demander à Marc
Ok.
rapidement,
c'est par rapport à un accès téléphonique
des Restos du cœur.
J'ai besoin d'une validation. En fait,
c'est ce qu'on aux Restos du cœur,
on fournit la téléphonie mais pas
internet et on a souvent des problèmes
sur cette ligne.
Et là j'ai le la société qui gère l'accès
internet des Restos du cœur qui m'a
contacté cette semaine et ils demandent à
pouvoir récupérer le numéro Rio pour eux
gérer la ligne de leur côté maintenant
parce qu'ils ont une box.
Ah bah c'est bien.
Ouais donc je pense que ça nous arrange
comme ça on paye plus la ligne,
c'était juste pour valider avec toi qu'on
peut bien leur envoyer le Rio et qui gère
la ligne.
Oui,
je sais pas comment on fait pour envoyer
le Rio sur un sur une ligne fixe mais.
Ben Pierre,
il a réussi à l'avoir mais on attendait
Des points ? Attends je vais,
je vais essayer de le récupérer sur je
de voir avec toi pour.
D'accord ?
vais essayer de le récupérer sur SFR mais
je crois qu'on peut l'avoir sur SFR.
OK.
Ok, parce que là ça marche, merci,
c'était juste pour ça.
Ok.
Donc oui, sur oui,
sur le principe bien sûr.
OK Bah pour bureau des projets,
y a une mise à jour de concerto cette
semaine qui s'est bien passée.
Et puis on a une mise à jour qui est
prévue le 4 juin, cette fois-ci en prod,
ça a été planifié avec Albino et.
Nadir et Sedina.
Au niveau des projets donc y a le projet
IPOView pour les résidences autonomie
chevalet et croisat,
donc y a une réunion de cadrage là qui
est prévue jeudi prochain avec la COM et
puis et puis le CCS,
voilà IPOView solution.
D'affichage dynamique qu'on dispose déjà
dans pas mal de sites.
Yassine travaille aussi avec le CMPP sur
la mise en place d'un logiciel de gestion
du CMPP, leur activité.
Donc là ils évoquent toutes les questions
de RGPD avec Catherine Martin,
donc sur ce point-là ça avance bien avec
Catherine.
Sujet en ce moment c'est migration du
logiciel DDC justement dont tu parlais
mardi là. Donc voilà là on est en run.
Y a eu des formations utilisateurs toute
la semaine depuis mardi.
Aujourd'hui y a la mise en place de
plateau.
Et on passe en production mardi. Bon,
tout se passe bien pour le moment,
il y aura des petits détails.
Comme France Connect,
on attend une validation de nos
fournisseurs de service.
Mais dans l'ensemble, tout se passe bien.
Les utilisateurs sont.
Plutôt satisfait pour le moment des
formations.
Bon après y aura quand même changement de
logiciel donc y a d'autres formations.
Mardi,
y a un accompagnement sur site qui est
prévu par le prestataire pour le
démarrage.
Donc voilà sur les projets du moment.
Je sais pas si vous avez des questions.
Moi j'en ai une Farouk c'est par rapport
carte DS là nous on a des alors je sais
pas si il y a que SSD qui regarde les
alertes nsi là sachant que Vincent il est
pas là mais il y a une alerte par rapport
à ça là ta carte DS là ?
Oui mais c'est pas c'était pas par
rapport à carte ADS et Catherine Martin
Et on se.
s'était mis en contact.
C'était par rapport à la à une.
C'est un grand groupe next Publica qui
propose plein de logiciels et la
problématique c'était pas avec carte ADS,
c'était avec un autre logiciel.
Donc.
Vous êtes sûr que vous parlez de la même
chose là tous les 2 ?
Là c'est.
Là je crois qu'on parle pas de la même
chose là parce que là pour l'instant
Âge.
ouais parce qu'il y a des alertes.
Alors j'ai vu que Franck qui rebondit à
chaque fois qu'il pose des questions,
mais il y a une personne qui y répond
comme c'est des alertes sécurité que
qu'on sache.
Je sais que toi t'es en pleine formation
et peut-être il faut des autorisations ou
des pour que le.
Tu passes mais voilà,
il y a des il y a des trucs qui se
passent.
Il faudrait tu vois qu'on y regarde.
Moi je te parle de ça parce que toi je
sais que tu es dessus mais que le réseau
ou quelqu'un d'autre nous réponde en
disant c'est normal, c'est pas normal,
on est dessus, on n'est pas dessus.
Qu'on s'inquiète pas là-dessus tu vois,
j'ai l'impression que le y a pas beaucoup
de monde qui le regarde.
Dans le canal Soc Annecy tiens il y a des
alertes dont carte ADS là est-ce que
c'est normal ?
Est-ce que le réseau doit faire quelque
chose pour que ça passe ?
Non mais je crois que je crois que Djamel
il regarde.
La dernière fois j'étais dans son bureau,
il regarde les alertes à chaque fois et
il a dit bah après je sais pas.
Oui non mais ouais non.
Mais c'est simplement de dire je suis
Bah il faut répondre aussi.
dessus, je suis dessus,
c'est normal c'est tu vois.
Oui, si ça.
Parce que est-ce que c'est à nous de vous
d'alerter ou c'est vous comprenez ce que
je veux dire ? Nous,
on essaie de regarder un peu partout pour
que on voit ce qui se passe autour.
Mais si nous on met des commentaires et
on veut,
on attend une réponse qu'on voilà.
La dernière fois on a passé Mickaela dit
oui, c'est moi TAC, c'est bon,
on passe à autre chose, là on sait pas.
Il faut,
que sur le Pour rappel sur dans teams
quand il y a des alertes qui viennent du
socle,
il faut que ceux qui ont l'information
répondent.
C'est normal, c'est pas normal.
Ça peut être RSSI comme RS,
mais il y a des trucs à prendre en compte.
Moi, j'ai fini.
Ok Ben je sais pas Christophe,
t'as des choses à dire aujourd'hui ?
Ouais j'ai enfin j'ai surtout un sujet à
partager.
Là lors de la réunion ça concerne un peu
SIRS je pense.
En fait on a des remontées d'e-muse.
Là j'ai eu le conservatoire qui me dit
que beaucoup d'usagers.
Ont du mal à se réinscrire en ligne en
fait.
Pour INFO là du depuis lundi jusqu'au
premier juin,
ils sont en phase de réinscription
administrative donc via l'extranet de
d'Imuse et en fait le conservatoire me
remontre qu'ils ont.
Que beaucoup d'usagers ont des soucis à
se connecter,
c'est à dire que ils sont-ils ont un
message d'erreur timeout donc je sais pas
C'est du full SAS donc c'est pas c'est
que l'éditeur.
si c'est.
Alors c'est pour ça que j'ai envoyé quand
même un message,
j'ai ouvert un ticket chez eux et ils me
disent que à priori non.
Après analyse de l'u.
RL que vous nous avez transmise,
ce phénomène est tout à fait normal dans
la mesure où cette URL est filtrée par IP
car elle correspond à vos serveurs
back-office.
Donc l'adresse qu'on met à disposition
des usagers pour la réinscription,
visiblement il y a un petit souci quoi.
Et.
Alors c'est peut être qu'on a une
mauvaise adresse à disposition puisque
oublie pas qu'y a 2YA 2YA 2 trucs sur y a
l'accès y a l'accès extranet.
Oui et Ben c'est bien.
En tout cas voilà l'u RL qu'on met à
disposition,
c'est imuse-ivryquatrevingtquatorze.
fr Slash extranet slash usager.
Oui ça c'est bien et celle-là elle est
pas elle est pas filtrée normalement.
Ben visiblement si,
d'après les l'analyse que qu'a faite
imuse le support imuse de Saïga donc
j'aimerais peut-être changer avec
peut-être Marwin cet après-midi pour.
Pardon, c'est très non non,
enfin y a pas besoin de faire tout ça.
Les gens ils arrivent à la page de
connexion.
Non.
Ah si.
Beaucoup d'usagers ne remontent que non,
ils arrivent pas à se connecter à
l'extranet.
Je répète ma question,
ils arrivent à la page de connexion.
Ils arrivent pas à se connecter mais ils
arrivent à la page de connexion.
Ils arrivent pas à la lumière de
connexion, non, ils ont un timeout.
Pour la page de connexion.
Oui mais moi quand j'essaye,
j'arrive à la manière de connexion en
interne ici,
mais visiblement à l'extérieur ce n'est
Bah je sais pas le lien.
pas le cas.
Ouais mais c'est ce que j'ai fait
vis-à-vis sur mon portable et je suis pas
arrivé.
Parce que.
Je sais pas d'où ça peut venir.
Alors attends,
je vérifie juste un petit truc.
C'est quoi le lien ?
Je te le mets dans la.
Bah c'est normal,
le lien pour le lien qu'on doit qu'on
doit envoyer à nous,
c'est espace conservatoire.
évryquatrevingtquatorze.
fr je sais pas d'où il sort le lien que
tu m'as envoyé, c'est pas le bon lien.
Ya.
Alors c'est ce que me.
Le lien qu'on doit utiliser,
c'est espace conservatoire point Evry 80
quatorze.fr.
D'accord,
mais c'est ce que me dit ce que me répond.
Il suffit de regarder dans le magasin
d'application l son URL,
c'est espace conservatoire point IVRY 94.
fr.
D'accord, Bah,
et c'est peut-être alors dans la
communication du conservatoire, Eh ouais,
qu'il va falloir changer d'u.
Ah bah oui, ça c'est possible, oui.
RL là-dessus. Ouais.
Ok.
Ça je sais pas comment le conservatoire a
communiqué,
je sais pas d'où ils sortent ce lien-là
mais ça.
Bah oui oui,
c'est sur le site internet de la ville en
fait, quand tu sais dans l'espace,
c'est dans le pôle famille.
Le pool famille.
L'espace citoyen,
l'espace citoyen qui leur permet de.
L'espace citoyen ou sur le site internet ?
Ben t'as le site internet et ensuite t'as
l'espace, t'as le pôle famille.
Enfin je j'ai plus le terme exact mais.
Dans mon espace de marche.
Oui mais le portail famille c'est pas,
c'est pas à partir de lui qu'on.
C'est dans l'espace des marches quoi.
Ahmed.
J'ai reçu en fait,
ils ont fait un mail au.
Mais y a pas normalement dans mon espace
démarche je pense c'est sur le site de la
Ça va toi faire un mail ?
La viste, Sam?
ville, plutôt site institutionnel.
Ouais,
le site institutionnel dont je parlais,
ouais.
Arsène, en fait.
Ils ont envoyé un.
Donc à mon avis,
Arsène là il a pas la bonne RSSI a.
No.
C'est dans quoi ?
C'est dans le c'est dans l'espace citoyen.
Alors ?
C'est à quel endroit qu'il y a cette URL
là ?
Tac TAC TAC.
Parce que là je suis sur l'espace citoyen
et je le vois pas,
je vois pas de lien pour le pour la
réinscription au conservatoire.
Culture.
Un mail aux parents pour.
Inscription au conservatoire.
Ils ont envoyé le lien, là j'ai.
Oh là la recherche dans.
La recherche sur le site de la vie ne
marche plus là.
C'était pour ce lundi.
Bon a priori c'est un problème d'URL donc
je vais déjà voir si on peut changer ça
dans la dans leur communication.
Faudrait savoir comment est-ce qu'ils ont
communiqué,
est-ce qu'ils l'ont écrit sur des
documents ?
Est-ce que c'est uniquement en ligne ?
Est-ce que c'est envoyé par mail ? Enfin.
C'est en ligne,
normalement c'est en ligne saison.
Et pourquoi est ce qu'ils ont mis ce truc
là ?
Moi je vois rien sur le site de la ville
et je vois rien sur.
Véronique.
Tac.
Bon je ferai une recherche et je sais
plus où je l'ai trouvé. Enfin il me l'a,
ils me l'avaient indiqué le conservatoire,
faut que je retrouve là je l'ai pas,
Catherine, voilà.
Ok.
je vais le chercher maintenant mais OK je
vois ça avec et je vais leur proposer
Possible si.
l'autre URL et.
Et qu'il me fasse un retour là-dessus.
Oui, mais est-ce que c'est,
est-ce que c'est une inscription ?
C'est une inscription en ligne.
Il faut pas leur proposer l'autre URL il
faut savoir est-ce que c'est une URL
est-ce que l'u.
RL en question c'est une URL par personne
qui est.
Et je sais pas d'où d'où ça sort cette en
fait ouais.
Qui concerne les réinscriptions ou est-ce
que ça concerne que les inscriptions ?
Ok Ben je ferai le point,
je ferai le point de façon avec le
conservatoire.
Mais c'est vrai que en tout cas l'u RL
qu'ils ont mis effectivement fonctionne
fonctionne de façon aléatoire,
donc peut-être qu'avec l'autre ça ira
mieux.
Alors ouais mais encore une fois je
reviens dessus,
faut comprendre ce qui s'est passé,
pourquoi est-ce qu'ils ont mis une URL ?
Pourquoi est-ce qu'ils ont saisi cette
URL alors que cette URL n'a jamais été
l'URL qu'ils auraient dû communiquer ?
C'est ouais, c'est un mail. Ouais,
c'est un mail.
C'est un mail qu'ils ont envoyé à tous
les voilà.
Ça me.
D'accord donc là va falloir quand même
faire une question, c'est,
Ouais.
est-ce que on fait une nouvelle
communication pour dire on s'est trompé
dans le mail ou est-ce qu'on corrige on
ouvre pour tout de l'extérieur cette
Oui.
adresse-là ?
Et pour éviter d'avoir à faire une
communication,
donc là y a peut-être un petit une petite
réunion de crise à faire sur le sujet.
Oui Ben j'ai prévu de les avoir cet
après-midi donc je vais je vais leur dire
que comment ils veulent communiquer.
Est-ce que ouais si on ils refont un mail
ou alors on nous on de notre côté à la
DSI on ouvre cette URL en fait.
C'est ça ?
Oui.
OK.
Voilà, c'est tout pour moi en tout cas.
Ok.
Moi j'avais une question qui a rien à
voir pour le coter finalement qui part au
coter ?
Bah y a Vincent moi normalement,
mais après je sais pas,
Ma.
peut-être Marc aussi et.
OK.
Oui.
À ma connaissance,
il y a que Vincent et moi, mais.
Cecile.
Pour INFO sur le l'histoire des muses,
là moi en passant par le site de la ville
et en allant sur la partie Culture, sport,
conservatoire,
puis dans le l'accueil du conservatoire,
je tombe sur un lien.
Qui me remmène vers imuse et qui est qui
est le lien que tu que t'as mis dans le
sujet ?
T'as fait quoi ? Excuse-moi ?
T'es passé par où ?
Sur le site de la ville, culture, sport,
puis conservatoire, musique musicale,
musique et danse.
Attends, attends, Jean, Jean, laisse-moi,
laisse-moi y aller.
Pardon Eva, en haut culture sport,
ça ouvre tout le.
Je suis pas encore.
Oh.
Je tape avec des moufles.
Donc dans le bandeau supérieur,
là où il y a les différents culture,
Ok, Culture sport, OK.
sport dans ville et culture,
il y a conservatoire musical,
musique et danse.
Ok.
Et sur cette page-là,
je descends jusqu'à le site internet du
conservatoire.
Ouais.
Et ensuite ici,
où est-ce que je l'ai perdu,
où est-ce que je l'ai trouvé ?
Donc là c'est bon,
c'est conservatoire pour IVRY 94 donc et
t'as cliqué dessus ?
Ouais.
Ok.
Et alors là, attends,
qu'est-ce que j'ai fait pour aller
ensuite au.
Oui, je suis attends.
Lien vers mon espace conservatoire tout
en bas là.
Voilà, c'est ça, je le je le retrouve,
je l'ai, je l'ai reperdu,
je le retrouve plus,
mais en tout cas j'ai été jusqu'à un
moment donné où je clique sur c'était où ?
Donc viens vers mon espace conservatoire.
Viens vers l'extranet en bas.
Ouais Scolarité extranet,
voilà c'est ça l'étape que j'avais oublié.
Et en dessous il y a dans le portail
scolarité lien vers lien vers l'extranet
D'accord ?
et lui.
Bah faut leur dire que c'est pas le bon
lien,
faut dire à la COM déjà que c'est pas le
bon lien donc y a ce lien-là à corriger
Bah.
plus le mail après.
Et mais ensuite moi j'ai pu m'y connecter
par contre derrière au au lien.
Ouais.
Oui,
parce que t'étais sur le réseau de la
Oui, parce que t'es en interne, ouais.
ville.
Oui, Ah oui, ça y est, je suis ***. Oui,
pardon, oui, oui, évidemment, je triche.
C'est à dire que t'as utilisé le temps,
ton temps de professionnel pour faire des
inscriptions personnelles.
C'est joli, ne le dites pas, mon chef.
C'est pas bien ?
Non, non, il paraît qu'il est qu'il est.
Il est coulant, ça va ?
Je suis en plus là-dessus.
Ok.
Et bon bah on pas s'il y a pas de
question, on laisse la main.
Axelle aux écoles.
OK Ben écoute moi ça va être rapide.
Donc reda a été absent cette semaine,
il serait là,
il devrait être là la semaine prochaine.
Voilà moi de mon côté j'étais aussi en
congé en début de semaine donc très
rapide J'ai.
J'ai fait le récurrent,
j'ai fait le récurrent,
j'ai rien de particulier à partager.
Marie Curie.
Appareil curé, ouais.
Ok.
L'équipe administrativo.
Ma part, j'ai rien de particulier moi.
Ouais.
Moi non plus.
Florian, tu voulais parler du tournoi,
je crois, c'est ça ?
Je voulais surtout parler du casque et
savoir si les collègues à la si tous les
collègues de la DSI avaient eu l'info
pour les.
C'est sans savoir si le casque t'avais
répondu Tu sais pour les bons de rentrée
On t'entend mal, Flo.
scolaire et les cadeaux de Noël là ?
Florian, on t'entend très mal.
Ah pardon,
c'est peut-être parce que j'avais pas le
truc.
Toi, t'as un problème de casque ?
C'est le Mourad.
Oui.
C'est pas trop fort ?
Non, non, c'est bon.
Non, c'est très bien.
Bon le casque ils ont je sais pas c'est
quoi leur communication là mais les bons
de rentrée scolaire alors fallait-il il
paraît qu'il fallait s'inscrire cette
année,
y compris pour les cadeaux de Noël et la
date est passée C'était après ma
formation la semaine dernière.
Je leur ai fait un mail pour savoir si je
pouvais. J'étais en retard d'un jour.
Ils m'ont répondu, non, non,
c'est trop tard à l'année prochaine
Ils m'ont pas répondu.
maintenant. Moi j'ai,
ils t'ont pas répondu toi.
Et je voulais savoir si les collègues à
la DSI qui ont des enfants,
ils avaient eu l'info.
Est-ce que vous avez eu le temps de faire
vos demandes ? Est-ce que enfin voilà.
Oui alors ça a été bien annoncé sur
l'avant scène,
y a plus de 3YA plus de 3 ou 4 mois je
crois 3 ou 4 mois.
Oui,
moi aussi c'est par là que j'ai suivi.
Et oui on a inscrit nos gamins.
Moi j'ai eu le même problème que toi
l'année dernière.
Ils m'ont jeté en l'air et sachant que.
Mais l'année dernière,
on s'inscrivait pas,
Vous êtes pas l'année dernière c'était
pareil.
l'année dernière enfin.
Ah bah l'année dernière moi j'ai rien
reçu.
J'ai été chercher les trucs qui m'a dit
vous étiez pas inscrit et bon voilà.
Ça serait sympa pour ceux qui ont
l'information de dire aux autres quand
Mais du coup ?
même.
Et puis c'est surtout que on leur donne.
J'avais déjà parlé à une à une, mais.
Oui.
On leur donne une attestation à en début
d'année,
Ouais.
l'attestation scolaire de nos enfants.
Qui sont élèves ?
Enfin pour moi en tout cas,
collège et lycée. Et donc ils ont l'info.
Enfin je veux dire voilà et du coup bon
Oui,
mais c'est pour ça que tu l'as eu l'année
après.
dernière.
Qui serait inscrivent qu'il faille
s'inscrire tout ça.
Mais en terme de communication,
est-ce que quelqu'un a vu à part il y a 3
4 mois comme tu dis Mourad,
est-ce que d'autres collègues ont vu des
infos récentes, des rappels,
des choses comme ça ?
Parce que je trouve ça quand même un peu
cavalier de leur part de moi.
Je pense qu'il y a plein de gens qui vont
pas avoir le qui vont pas bénéficier de
ça cette année quoi. Enfin leurs enfants,
leurs les élèves en tout cas.
Ou les cadeaux pour les petits quoi.
Ouais, je crois que tu as raison.
Est-ce que tout le monde à la DSI a bien
fait sa demande,
tous ceux qui sont tous les parents ?
Oui.
No, toi t'es pas tout le monde.
Ah bah c'est le principalement.
Il y en a qui ont pas qui ont pas fait
leur demande.
Ok.
Pareil,
moi j'ai fait ma demande et c'était
pareil il y a 3 ouais 3 4 mois et en fait
c'était pour chaque avant-scène,
en tout cas au moins 2 ou 3 fois suite
ils mettaient toujours du coup les l'info
de bien s'enregistrer pour faire la
demande, et cetera.
J'ai pas été vigilant là-dessus.
Est-ce qu'il y en a qui n'ont pas fait
leur demande ?
Moi je me suis pas inscrit en tout cas.
Je sais pas si je suis concerné mais.
Bah tu as une petite.
Bah si tu dois l'être.
Oui,
mais je sais pas à partir de quel âge,
Tu as une petite donc, mais si en fait le.
mais c'est pour ça.
Ah.
Normalement, t'as un cadeau naissance,
Youssef.
Ah, c'est un bon de naissance. Oui,
c'est ça. Bah il faut.
Déjà, déjà.
J'ai rien eu moi et je sais que même pour
le mariage je devais avoir quelque chose.
Bah il faut que tu y ailles.
J'ai pas eu aussi mais je savais pas mais
OK.
Et déjà.
Alors je crois que je crois que c'est
vous.
Alors excusez-moi Parce que pour surtout
pour les nouveaux,
c'est à vous de vous rapprocher du casque,
de savoir ce que vous pouvez,
vous avez le droit ou pas.
Parce que on va pas vous tout de vous
donner sur un truc. Voilà vos droits ceci,
cela souvent la RH.
Tout est pas mis à jour,
c'est à dire les contractuels,
il faut un certain délai pour qu'ils
soient inscrits à la Cathia au Cathia.
Tout ça c'est est-ce que nous de notre
côté éventuellement je sais pas mais au
niveau de la direction que quelqu'un dise
voilà pour les arrivants c'est voilà une
sorte d'information.
Tu as quelqu'un qui relaye ces
informations-là ?
C'est dommage qu'on est pas au courant en
fait.
Oui oui non mais bien sûr parce qu'il y a
le casque,
Je suis d'accord, je t'ai.
il y a plein de choses à vous pouvez même
pour le sport, si vous faites du sport,
ils peuvent vous rembourser la moitié de
la licence.
Il y a pas mal de choses mais pour ça
c'est vraiment à l'initiative de l'agent
de se rapprocher du casque et de demander
ses pas son dû mais les possibilités de
Bien sûr.
financement.
Mais oui l'info c'est de savoir est-ce
que je sais pas que ce soit Valérie au
niveau de la du secrétariat de savoir si
il y en a un qui peut relayer ces
informations-là pour que bah certains ne
louent pas parce que je pense qu'il y en
a très peu que l'avant scène ils le
mettent directement dans les dans la
corbeille.
Oui,
et d'ailleurs c'est pour ça que on est
Non, mais bon.
quelques-uns. Enfin, manifestement,
tout le monde y a pensé,
Ma comme.
à part Florian et moi.
Moi,
je lis assez peu avant scène pour ne rien
Bah.
Attends, Ah, t'as loupé 200 balles,
200 balles Marc.
vous cacher.
Je sais.
Et moi je suis d'accord avec toi Mourad.
Mais bon y a aussi déjà moi je trouve
qu'il pourrait être un un peu plus
bienveillant.
Mais bon voilà ça c'est mon opinion.
Et tu vois par exemple Youssef là OK il
va y aller avec un un acte de naissance
au casque.
Il va dire, voilà,
je viens d'avoir un enfant, pas de souci,
ils vont le l'enregistrer,
mais je comprends que chaque année il
faille s'inscrire,
aller les voir pour leur dire où j'ai
encore mon enfant.
Voilà moi c'est juste par rapport aux
délais qui comme dépassés d'un jour je
sais pas.
Enfin le casque avant les délais dépassés
d'un jour ils acceptaient quand même
c'est quand même un truc qui est quand
même dédié pour le divertissement et puis
c'est surtout que ça s'adresse aux
Pour les agents.
Et puis surtout,
le casque ne communique pas,
enfants et aux élèves quoi.
c'est la ville qui communique alors que
ça doit être le casque qui communique.
Déjà.
Après sur nous on a j'ai,
nous on a d'autres informations,
ceux qui sont syndiqués.
Alors c'est pas une obligation,
mais nous on a des groupes WhatsApp où
ces groupes-là nous informent que il y a
ça, qui va se passer, des voyages,
des week-ends, des trucs comme ça.
Il y a de l'info.
Après comme je te dis c'est je sais pas,
c'est peut-être l'avant-scène peut-être
c'est pas le meilleur moyen de
communiquer sachant que il y a plein de
gens de la ville,
n'ont pas accès à un poste de travail,
Bah même ceux qui ont un poste de travail,
ils ont peut-être pas forcément le temps
ils ont pas de PC.
Compris.
Oui, non, mais déjà.
de tout lire et tout regarder, la preuve.
En plus.
Non, y a rien à lire, y a rien à lire.
Isabelle,
c'est dès que tu ouvres l'avant-scène,
c'est première page.
Bah il faut quand même lire,
faut l'ouvrir, voilà c'est ça.
Damien.
Ah bah tu ouvres,
tu ouvres bien tes mails.
Ah oui, oui.
Ah bah moi j'ouvre mes mains, je oui.
Ah.
Et Mourad, justement,
quand il y a une INFO comme il y a une
info qui concerne par exemple les parents
ou les collègues d'une manière générale,
est-ce que toi quand tu reçois parce que
t'es sur les infos du si t'as des groupes
WhatsApp tu peux pas éventuellement à
chaque fois que tu vois une info ?
Concerner afin qu'on puisse anticiper la
mettre sur teams je sais pas puisque.
Non non non t'as qu'à te syndiquer,
moi je transmets pas les informations du
syndical.
Non tu mais si non mais c'est pas les
informations.
Du syndicat du syndicat ? Oui, oui, non,
mais bien sûr.
C'est là tu dis il faudrait que quelqu'un
à la DSI et tout comme en plus tu reçois
des infos toi sur les groupes WhatsApp,
ça serait peut-être bien que tu nous les
communiques aussi.
Je parle pas des trucs en sous-marin qui
Pas du tout la question de pardon,
c'est pas du tout la.
disent.
Oui, non, mais j'ai compris. J'ai compris.
Non, mais je comprends. Mais non, non,
C'est pas du tout la question du syndicat
ou pas, c'est la solidarité quand même.
non. Mais c'est vrai.
Enfin pour le coup, et qui plus est,
c'est pas c'est le casque,
c'est pas un syndicat. Je vous rappelle,
c'est un comité d'œuvres sociales pour
Un comité.
lesquels ils sont très mauvais dans leur
communication, ils ne communiquent pas.
Et après,
comme il y en a beaucoup qui ont pas
l'info parce qu'ils communiquent.
De façon très mal,
je pense que ça serait sympa que ceux qui
ont une information à la DSI ils s'en
faire pas aux collègues.
Y a Vincent aussi, je crois qu'y a l'info.
Oui,
certainement parce que comme l'instant il
est-il est en plus il est administrateur
du c'est un des administrateurs et il est
Ouais.
Non, il n'en est plus, je crois.
plus d'accord.
Ouais enfin le cas c'est un peu compliqué.
Moi ça fait 9 ans que je suis là,
j'ai jamais réussi à m'inscrire,
j'ai abandonné.
Non mais tu vois c'est ouf.
En plus je veux pas dire un mais c'est Et
Auer.
puis ça ressemble plus au casque d'il y a
justement 10 ans.
C'est quoi ça ?
Aujourd'hui le casque t'as l'impression
que les administrateurs.
Ben en gros il y a les des locations qui
arrivent, des trucs,
ils se servent et après ils disent aux
collègues.
Ils vont communiquer via la mairie.
Bon pour moi un comité justement d'action
sociale,
Ben c'est d'abord on pense au collectif.
Bon Ben là c'est pas vraiment le cas Du
coup c'est nos enfin c'est les nos
enfants qui vont pâtir quand même.
Et Marc,
t'as pas eu du tout de réponse dans les
No.
1003 1000 mails que tu as,
tu t'aurais pas égaré le.
Non, j'ai pas
3003 1000, il est à 12000 là en ce moment,
plus que ça je crois.
3000 tu veux rien ? 5 6000 ? Ouais.
Il.
T'as 3000 c'est par Ouais c'est on est à
12000. La dernière fois j'ai vu,
j'étais à 12000 dont 70,
70 1000 qui n'ont pas été lus.
Il les a mis dans les spams.
Ouais mais y en a aucun.
Ouais Ben écoute écoute si c'est vraiment
ouais non mais sincèrement sincèrement
Je vais faire une pétition moi.
moi je c'est le cœur si vraiment cette
partie parce que là je sais pas avec le
casque,
je sais pas s'il peut faire des
exceptions ou un truc comme ça,
mais je pense que.
Tellement entendu entre la FSU et la CGT,
ils ont été super carrés là-dessus et y
avait trop de passe-droits du côté de la
CGT,
À ça, ouais.
du FSU où où maintenant ils se sont dit
maintenant c'est la règle,
elle est pour tout le monde,
y a pas de non.
Oui mais il faut que les gens connaissent
la règle,
À condition d'avoir l'info, Ouais.
le problème c'est que quand on connaît
pas la règle.
Oui non, mais la formation non.
Mais excuse-moi, quand le les impôts,
il te dit il faut que tu déclares avant
le 31 mai,
c'est si tu passes après c'est mort.
Voilà, non, non, ils écrivaient.
Oui.
Ils m'écrivent, pardon,
mais je suis désolé, les impôts,
ils m'écrivent pour me le dire, le casque,
il m'écrit pas.
C'est non, mais il a, il a, ils informent,
ils informent.
Et Macron a mis en place le droit à
l'erreur pour le truc fiscal.
Oh, c'est bon Martin, non, non, mais bon,
bref.
Non mais de toute façon on est tous
d'accord pour dire que le au niveau COM,
le casque ils sont-ils sont pas bons et
peut-être effectivement alors je sais pas
moi le quand je me suis inscrit.
L'année dernière justement c'est je l'ai.
J'ai appris leur existence lors de la
journée de inauguration la balade en
ville de la balade en bus de la ville et
donc ils sont présentés en me disant
qu'ils existaient et donc à ce moment-là
j'ai appris l'info que c'était trop tard
pour m'inscrire et que je pouvais rien
voir quoi.
Donc je leur je leur avais fait la
remarque à ce moment-là.
Effectivement le je suis bien d'accord
avec Marc, s'il y a des dates limites,
ce serait assez logique que ils
communiquent peu de temps avant les dates
limites. C'est ce qui se fait.
On dit attention plus que quelques jours
pour ce serait malin mais je sais pas à
quel point on a la possibilité de leur.
Je sais pas s'ils ont si dans
l'avant-scène ils ont dit ils ont relancé
le truc je sais pas mais je sais qu'il y
a plusieurs fois je l'ai vu.
Ouais.
Justement, c'est parce que je.
Est-ce que à la fin.
Non mais moi aussi je l'ai vu dedans.
Mais j'entends bien Marc,
Pour les vacances, ouais.
on n'a pas tous la même liberté de lire
tous les mails qu'on reçoit et
typiquement le enfin bon c'est pas
tellement choquant d'apprendre que il y a
des gens qui bossent à la ville et qui
lisent pas religieusement l'avant-scène.
Toutes les toutes les semaines,
ça me paraît normal quoi, mais bon.
Après, il y a le site du casque.
Moi le en fait,
c'est justement parce que le mercredi 13
mai, en fait, quand j'étais en formation,
moi j'étais en formation le lundi 11 et
Il n'est pas de Pardon.
mardi 12 et le mercredi 13 quand j'ai
ouvert l'information avant scène,
là le mail et j'ai vu qu'il y avait une
relance du lundi en disant.
Vous pouvez venir pour les inscriptions
pour les bons de rentrée scolaire.
En fait si tu veux l'info elle est passée,
il y a pas de souci.
Ce qui me choque un peu moi c'est le mail
que quand j'ai appelé le 13 en disant
j'étais en formation lundi,
mardi j'ai pas vu votre relance,
votre information.
Est-ce que vous pourriez juste voilà
faire un petit écart puisque j'ai un jour
de retard en gros et il me ça me paraît
assez étrange qu'on nous dise ouais tu
parles des impôts tout ça je peux
comprendre le trésor public c'est calculé
TAC comme dit Marc, déjà ils t'écrivent.
T'es censé connaître donc et la loi et
l'info l'avoir tant pis.
Bon là le casque normalement pour moi il
y a quand même, ils ont quand même,
ils sont censés porter des d'autres
vertus, enfin de bienveillance,
de solidarité, et cetera.
Moi je trouve que c'est te dire Ben non,
loupé, t'es à 03h00, Ben non c'est mort.
Bon, ça me paraît.
Pas cool.
Encore une fois,
surtout qu'ils sont pas communiqués
auprès des agents,
ils ont y a une communication qui est
faite dans avant scène et si les gens qui
lisent pas avant scène.
Ben c'est simplement ceux qui mais
simplement ceux qui n'ont pas un poste de
Me pare que c'est pas
travail qui reçoivent les mails.
Et des fois tu sais les avant-scène ils
sont souvent dans des dans des coins,
dans certains services on les remet pas
aussitôt à tout le monde quoi.
Ah mais y a des gens qui sont.
Non mais il faudrait-il faudrait
éventuellement que voilà de 0 à 16 ans.
Comme l'école est obligatoire, l'enfant,
il doit être réinscrit automatiquement à
partir de 16 ans,
n'est plus obligatoire là éventuellement,
Exactement.
et on doit se justifier d'un certificat
de scolarité.
La on est, on est pas là, pardon,
on n'est pas là pour parler de ce que
Bea.
devrait faire Lucas. La question c'est,
est-ce que collectivement on peut pas
Oui.
Vivian.
avoir de l'entraide entre nous ?
Et quand quelqu'un a l'info,
le partager aux collègues au sein de la
DSI au moins c'est ça,
Merci.
Tout à fait, ouais.
c'est ça l'objet là dont on parle.
Oui.
Parce que ça déjà,
ça nous aidera en effet.
Oui, non tu.
Vaut mieux pas que ce soit moi parce que
moi je suis assez souvent en retard,
donc ça serait embêtant pour toute
l'équipe.
Alors déjà pour INFO pour tous les
nouveaux, vous Regardez dans intranet,
y a bien une case où c'est marqué casque
et il vous dit exactement ce que vous
T'étais pas à jour ?
avez le droit.
Bon même si c'est pas à jour,
Et un site internet qui est pas.
on est à la base.
Et un site qui est pas à jour,
non pardon vraiment ça peut les défendre
Ok bah.
mais ils sont inexcusables.
Ah oui, tant pis.
Moi je. Ah moi je défends personne.
Moi je défends personne.
S'il faut détruire, je détruis.
C'est tout. Après eux,
ils ont bien communiqué.
Moi personnellement j'ai été informé.
Moi j'ai été informé par 2 canaux,
Oui.
via l'avant-scène et via.
Il y a le groupe WhatsApp parce que c'est
indiqué effectivement. Donc. je le redis,
Oui, mais voilà.
ce serait quand même plutôt agréable
qu'entre collègues on puisse s'informer
pour dire attends, tu sais, il y a ça,
il faut le faire, et cetera.
La réunion de direction,
elle sert aussi à ça.
Et j'en avais déjà parlé une première
fois.
Il y a déjà je crois un an justement la
réunion de direction,
elle sert aussi pour pouvoir se partager
des infos qui sont importantes pour se
dire Ah tiens si y en a qu'on pas vu,
bah il se passe ça.
Oui, non, mais bien sûr.
Voilà.
Ben écoutez,
je propose d'en arrêter là puisqu'il est
12h00 passé.
Catherine Catherine.
Ouais, y en a qui ont faim, voilà.
Je vous souhaite à toutes et à tous un
bon appétit et à cet après-midi.
Merci, bon appétit.
Bon appétit à tous, OK, bon appétit.
On a, on a oublié le secrétariat.
Ah.
Véronique.
Bah non,
on l'a pas oublié et on a laissé la
Ok.
Ouais,
mais c'est quand même un petit peu rond,
parole.
non ?
Toi, qu'est ce que tu as fait ce matin ?
Avoir ouais, OK.
Qu'est-ce que tu as fait ce matin ?
Bon bon app allez je vais.
Allez, bon après-midi.
Bon après-midi à tous.
L'après-midi, merci.